# 前言

Angular 2 来了，我们非常兴奋！这本书让我们能够与您联系，并在您学习 Angular 2 的过程中伸出援手。

虽然 Angular 1 的增长是有机的，但 Angular 2 却不能这样说。它依赖于其前身的流行，并已经在开发者社区中引起了巨大的兴趣。每个人都期待一个超级棒的未来证明的框架！我们相信 Angular 2 已经朝着正确的方向迈出了步伐，这将使它成为 Web 和移动开发的普遍平台。

如果你是一个 Angular 1 开发者，那么有很多令人兴奋的东西可以学习，而对于刚开始的开发者来说，有一个全新的世界可以探索。

即使对于经验丰富的 Angular 1 开发者来说，开始使用 Angular 2 可能也会让人感到不知所措。会有太多术语被扔给你，比如 TypeScript、Transpiler、Shim、Observable、Immutable、Modules、Exports、Decorators、Components、Web Component、Shadow DOM 等等。但放松！我们正在努力拥抱现代网络，这里的一切新东西都是为了让我们的生活更轻松。其中许多概念并不特定于 Angular 本身，而是突出了 Web 平台开发的方向。我们将尽力以清晰简洁的方式呈现这些概念，帮助每个人理解这些组成部分如何融入这个大的生态系统。

通过示例学习有其优势；你可以立即看到概念在实践中的解释。这本书遵循与其前身相同的模式。使用自己动手的方法，我们使用 Angular 2 构建多个简单和复杂的应用程序。

# 来自之前版本的读者

Angular 2 是一个全新的框架，它与其前身唯一共享的是名称！很少有 Angular 1 的核心概念已经在 Angular 2 中实现。鉴于这一事实，这本书也是一本全新内容的完全重写。我们可能正在构建相同的应用程序，但这次我们使用的是 Angular 2。

# 为什么需要一个新版本的 Angular？

坦率地说，自从 Angular 2 在 2014 年 10 月的 ng-europe 大会上首次宣布以来，许多 Angular 开发者都问过这个问题。Angular 1 是一个非常受欢迎的 JavaScript 框架。全球有超过 100 万开发者使用过它。其中许多人贡献了增强和加强框架的附加组件/扩展。那么为什么需要一个不同的、新版本呢？

对于这个问题有几个答案。但从根本上讲，它们都围绕着 Angular 1 已经有六年的事实 - 这在网络技术方面是一个生命周期。例如，Angular 1 早于许多围绕移动技术发展的内容。此外，2015 年批准了 JavaScript 的新版本（ES2015），它彻底改变了 JavaScript 编程。最后，Angular1 并不是为了与 Web 组件等新兴网络标准一起使用而设计的。

随着像 Facebook 的 React 这样的新框架被设计为最大化性能并强调移动优先开发，改变的需求变得更加迫切。Angular 2 通过采用最新的网络技术并将其纳入现代浏览器的框架中来应对这一挑战。

# Angular 2 设计

强调一些 Angular 1 中不存在的内容，逻辑上引出了 Angular 2 设计的关键点。Angular 2 具有移动优先的设计。因此，它被设计为*小占用空间*，这意味着从服务器到浏览器流动的数据尽可能少。框架本身已经被分解成一系列*模块*，因此只加载运行应用程序所需的代码。此外，简化和更一致的语法使学习更容易，同时也提供了更好的工具支持和自动化。

Angular 2 中使用的新兴技术为实现这些目标提供了关键要素。Web 组件使 Angular 2 应用程序能够由可重用的构建块构建，这些构建块封装了它们的内部逻辑。ES2015 提供了类和一个用于加载 Angular 模块的稳固系统。TypeScript 引入了类型，使得构建大规模应用程序的语法更简单、更健壮。

# 为什么使用 TypeScript？

本书中的示例都使用 TypeScript。正如前面提到的，Angular2 允许我们在 ES5（标准 JavaScript）和 ES2015 以及 TypeScript 中编写代码。我们选择 TypeScript 有几个原因。首先，Angular 2 团队本身就在使用 TypeScript 来构建框架。用 TypeScript 编写的 Angular 2 代码比其他替代方案更简洁。使用 TypeScript 还使 IDE 能够提供比 JavaScript 更好的智能感知和代码补全支持。

最后一点-我们认为使用 TypeScript 更容易学习 Angular 2。由于这本书是关于教授您这项新技术，似乎是最适合最广泛受众的最佳选择。作为 JavaScript 的超集，它为 JavaScript 开发人员提供了一个简单的迁移路径，以便在他们的 Angular 应用程序中使用类型。对于那些从更传统的面向对象语言转向 Angular 2 的开发人员来说，它提供了类型和类的熟悉感。

# 本书涵盖的内容

第一章，“入门”，向您介绍了 Angular 框架。我们在 Angular 中创建了一个超级简单的应用程序，突出了框架的一些核心特性。

第二章，“构建我们的第一个应用程序-7 分钟锻炼”，教会我们如何构建我们的第一个真正的 Angular 应用程序。在这个过程中，我们更多地了解了 Angular 的主要构建块之一-组件。我们还介绍了 Angular 的模板构造、数据绑定能力和 Angular 服务。

第三章，“更多 Angular 2-SPA、路由和深入的数据流”，涵盖了框架中的路由构造，我们为 7 分钟锻炼构建了多个页面。本章还探讨了一些关于组件间通信的模式。

第四章，“构建个人教练”，介绍了一个新的练习，我们将 7 分钟锻炼转变为一个通用的个人教练应用程序。这个应用程序能够创建除了原始的 7 分钟锻炼之外的新锻炼计划。本章涵盖了 Angular 的表单功能，以及我们如何使用它们来构建自定义锻炼。

第五章，“支持服务器数据持久性”，涉及从服务器保存和检索锻炼数据。我们通过探索 Angular 的 HTTP 客户端库以及它如何使用 RxJS Observables 来增强个人教练的持久性能力。

第六章，“深入了解 Angular 2 指令”，深入探讨了 Angular 2 指令和组件的内部工作原理。我们构建了许多指令来支持个人教练。

第七章，“测试个人教练”，介绍了 Angular 中的测试世界。您将构建一套单元测试和端到端测试，以验证个人教练的工作情况。

第八章，“一些实际场景”，提供了一些关于在该框架上开发应用程序时可能遇到的实际提示和指导。我们涵盖了诸如身份验证和授权、本地化、性能以及最重要的情况，即将应用程序从 Angular 1 迁移到 Angular 2。

# 您需要为这本书做些什么

我们将使用 TypeScript 语言构建我们的应用程序，因此如果您有一个使得使用 TypeScript 开发变得容易的 IDE，那将是最好的。诸如 Atom、Sublime、WebStorm 和 Visual Studio（或 VS Code）等 IDE 是这一目的的绝佳工具。

本书中列出的所有代码均为 Angular 2.0.0 编写和测试。

# 这本书是为谁准备的

这本书适合没有 Angular 经验的读者。我们从 Angular 2 的基础知识开始，并通过书中的多个练习逐渐建立您对该框架的理解。

要充分利用这本书，您应该具有使用 HTML、CSS、JavaScript 和少量 TypeScript 开发 Web 平台的经验。Angular 1 的经验可能是有利的，但对于这本书并非必需。

如果您缺乏 TypeScript 经验，我们强烈建议您访问 TypeScript 网站：[`www.typescriptlang.org`](http://www.typescriptlang.org)，并查看教程、手册和示例。对于 JavaScript 开发人员来说，学习 TypeScript 并不需要太多时间。

# 约定

在本书中，您将找到许多文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名显示如下：“将下载的`WebStorm-10*.dmg`磁盘映像文件挂载为系统中的另一个磁盘。”

代码块设置如下：

```ts
@Directive({
 selector: '[a2beBusyIndicator]',
})
export class BusyIndicator {
 constructor(private _control: NgControl) { }
}
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关的行或项目会以粗体显示：

```ts
<div class="panel-body">
 **{{description}}**
 </div>
 <div class="panel-body">
 **{{steps}}**
 </div>
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```ts
**npm install -g angular2**

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会在文本中显示为：“本书中的快捷键基于`Mac OS X 10.5+`方案。”

### 注意

警告或重要提示显示在这样的框中。

### 提示

提示和技巧显示如下。
