# 前言

本书将介绍 Vue.js 2 的使用。Vue 可以作为前端框架通过包含一个 JS 文件来使用，也可以作为后端框架与 Node.js 一起使用。本书是使用前端版本的框架编写的，尽管会指出，如果需要的话，它可以很容易地转换为使用 Node 版本，因为这两个版本的框架的基本原理是相同的。

Vue 是一个可以用于简单数据显示和创建完整 Web 应用程序的框架。本书将尝试涵盖这两个方面，并介绍插件和附加组件，以帮助创建更大的应用程序。

本书还将介绍使用 Vue 组件的方法，包括使用它们而不是将所有数据和方法都包含在主 Vue 实例中的好处。本书还将介绍使用 Vue 的两个最流行的插件：Vuex 和 Vue-Router。本书不涵盖应用程序的样式处理过程。

Vuex 是 Vue 的集中式状态管理模式和库。它使存储、操作和访问数据变得更加可管理，并且非常适用于需要显示大量数据的应用程序。Vue-Router 用于处理应用程序的导航，根据 URL 加载不同的组件。

从一个 JSON 数据集开始，本书的第一部分将涵盖 Vue 对象及其如何利用每个对象。通过探索从 JSON 数据集中显示数据的不同方式来进行讲解。然后我们将继续使用过滤器和搜索来操作数据，并创建动态值。

完成后，我们将学习如何通过 API 动态加载数据，以 Dropbox API 为例。数据加载完成后，本书将介绍如何在文件夹之间导航，同时更新 URL 并创建文件的下载链接。然后，我们将加载 Vuex，并学习如何存储每个文件夹的数据，然后进行预缓存文件夹，使应用程序的导航速度更快。

最后，我们将学习如何使用之前项目中学到的技能以及引入新技能来创建一个电子商务前端。首先，产品将以列表的形式显示；使用过滤器和搜索，您将能够点击产品以获取更多信息并将其添加到购物篮中。准备好后，"客户"将能够查看他们的购物篮，更新商品和数量，并最终结账。

# 本书内容

第一章，“开始使用 Vue.js”，展示了如何通过包含 JavaScript 文件来开始使用 Vue。然后，我们开始初始化第一个 Vue 实例，并查看数据对象，以及计算函数和属性，最后学习 Vue 方法。

第二章，“显示、循环、搜索和过滤数据”，介绍了如何使用 Vue 使用`v-if`、`v-else`和`v-for`来显示列表和更复杂的数据。然后，它介绍了如何使用表单元素来过滤列表，并根据数据应用条件性的 CSS 类。

第三章，“优化我们的应用程序并使用组件显示数据”，是关于通过减少重复和逻辑组织我们的代码来优化我们的 Vue.js 代码。完成后，它介绍了如何创建 Vue 组件并与 Vue 一起使用它们，如何在组件中使用 props 和 slots，并利用事件在组件之间传递数据。

第四章，“使用 Dropbox API 获取文件列表”，介绍了如何加载和查询 Dropbox API，并列出 Dropbox 帐户中的目录和文件。然后，它介绍了如何为应用程序添加加载状态，并使用 Vue 动画。

第五章，“浏览文件树和从 URL 加载文件夹”，解释了如何为文件和文件夹创建组件，并在文件夹组件中添加链接以更新目录列表。它还涵盖了如何为文件组件添加下载按钮，并创建一个面包屑组件，以便用户可以轻松地向上导航树，并动态更新浏览器的 URL，这样如果一个文件夹被收藏或链接被分享，正确的文件夹将被加载。

第六章，“使用 Vuex 缓存当前文件夹结构”，展示了如何开始使用 Vuex，并从 Vuex Store 中存储和检索数据。然后，它介绍了如何将 Vuex 与我们的 Dropbox 应用程序集成，如何缓存当前 Dropbox 文件夹的内容，并在需要时从存储中加载数据。

第七章，“预缓存其他文件夹和文件以实现更快的导航”，描述了预缓存文件夹的过程，存储父文件夹的内容，以及如何缓存文件的下载链接。

第八章，*介绍 Vue-Router 和加载基于 URL 的组件*，探讨了 Vue-Router 的初始化及其选项以及如何使用 Vue-Router 创建链接。然后，它介绍了如何根据 URL 创建动态路由来更新视图。从那里开始，它描述了如何在 URL 中使用 props，嵌套和命名路由，并进行程序化导航。

第九章，*使用 Vue-Router 动态路由加载数据*，介绍了我们的组件和路由的概述，加载产品 CSV 文件并创建带有图像和产品变体的单个产品页面。

第十章，*构建电子商务商店，浏览产品*，描述了如何创建一个具有特定产品的主页列表页面，创建一个具有可重用组件的类别页面，创建一个订购机制，动态创建过滤器，并允许用户过滤产品。

第十一章，*构建电子商务商店，添加结账功能*，介绍了构建功能的过程，允许用户将产品添加到购物篮中，允许用户结账并添加订单确认页面。

第十二章，*使用 Vue 开发工具和测试您的 SPA*，介绍了使用 Vue 开发工具与我们开发的应用程序，并概述了测试工具和应用程序的用法。

# 您需要为本书准备的内容

对于本书，读者需要以下内容：

+   一个文本编辑器或 IDE 来编写代码。它可以是简单的记事本或 TextEdit，但建议使用具有语法高亮功能的 Sublime Text、Atom 或 Visual Studio Code。

+   一个网络浏览器。

+   一个带有文件和文件夹的 Dropbox 用户帐户。

# 本书适用对象

本书适用于熟悉 JavaScript 但希望探索 JavaScript MVVM 框架用于**单页应用程序**（**SPA**）的开发人员。他们应该熟悉 HTML 并熟悉 CSS，以便能够构建和样式化 SPA 的界面。本书将引导读者从初始化 Vue 及其基本功能一直到使用高级 Vue 插件和技术。读者应该熟悉 JavaScript 函数和变量以及使用 ES6/ES2015 箭头函数的用法。

# 本书的约定

在本书中，您将找到一些区分不同类型信息的文本样式。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

文本中的代码词汇、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名以如下方式显示：“只需将要激活的图层名称分配给`VK_INSTANCE_LAYERS`环境变量。”

代码块设置如下：

```js
      <div id="app">
        {{ calculateSalesTax(shirtPrice) }}
      </div>
```

任何命令行输入或输出都以如下方式书写：

```js
 app.salesTax = 20
```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。屏幕上显示的词汇，例如菜单或对话框中的词汇，以如下方式出现在文本中：“从管理面板中选择系统信息。”

警告或重要提示以如下方式出现在一个框中。技巧和窍门以如下方式出现。
