# 14

# 高级阅读资源

如果你已经到达了这一章节，有很大可能性我很快就会在技术社区中以一个成功的 Vue.js 开发者的身份遇见你。这本书旨在为你提供足够的框架知识，让你在职业生涯中领先一步，而你坚持到书末的事实也凸显了你的决心，这在技术世界中是一个关键技能。

在本章中，我们将分享有用的资源，介绍高级 Vue.js 主题，并讨论提高你作为 Vue.js 开发者技能的方法。

本章分为以下部分：

+   可用的工具和资源

+   Vue.js 还剩下什么

+   为社区做出贡献

+   让我们回顾一下我们已经取得的成就

到本章结束时，你应该已经很好地理解了你所取得的成就，并且你将了解到你可以利用的、超越本书继续学习的资源。在本章中，我们还将介绍一些在这个阶段过于高级而无法涵盖的主题，但它们作为学习材料对继续你的训练是有用的。

# 可用的工具和资源

Vue.js 及其生态系统，就像其他前端技术一样，受到持续的变化和更新的影响，这有助于它保持相关性并改进其功能。在本节中，我们将学习如何了解 Vue.js 社区中的最新新闻。

我们将介绍新闻通讯、网站、社区成员等。在 JavaScript 这样一个快速发展的行业中保持最新信息对你的职业生涯至关重要。事实上，在你的日常工作中，你通常会处理当前或之前的软件或库版本，这不会让你接触到未来版本中包含的最新功能或改进。

无法在生产中使用即将发布的版本是正常的，对你来说，找到一种不同的方式来了解所有新的趋势和功能至关重要。为此，我们将讨论不同的资源，这些资源将帮助你保持最新。

## Vue.js 文档

我们在开始本节之前不能不提到官方文档。Vue.js 的文档（[`vuejs.org/`](https://vuejs.org/)）总是最新且定义清晰，它应该是你查看有关新功能或更改信息的首选地点。

网站提供了许多有趣的内容，例如示例页面和教程，但以下链接应该被收藏并在日常工作中使用：

+   **Vue 博客** ([`blog.vuejs.org/`](https://blog.vuejs.org/))：获取有关新版本和即将到来的更改的最新消息。这是你将首先听到有关新版本内容和信息的地方。

+   **Vue.js API 速查表** ([`vuejs.org/api/`](https://vuejs.org/api/))：一张包含所有 Vue.js API 快捷方式的单页文档。这对于您职业生涯的开始将非常有价值。作为开发者，您不需要记住所有内容，但要知道存在什么以及如何轻松访问，而这页正是这样做的。只需一键，它就能为您提供所需的信息！

+   **Vue Playground** ([`play.vuejs.org/`](https://play.vuejs.org/))：这可能不会为您提供新信息，但它对于尝试新事物而无需设置完整环境来说极其有用。链接也是可分享的，无需注册或验证。

**Vue Discord** ([`discord.com/invite/vue`](https://discord.com/invite/vue))：还有什么比成为 Vue.js 社区的一员更好的学习方法吗？您可以加入官方的 Discord 聊天室，加入超过 10,000 人，包括核心成员和库维护者。Discord 频道包括许多涵盖主要框架及其库的聊天。这些聊天非常活跃，并由实际的 Vue.js 核心团队进行管理。

## 时事通讯

Vue.js 的官方文档是一个寻找所需或需要信息的绝佳地方，但您需要访问该网站来获取信息。在当今世界，我们期望信息能直接发送到我们的邮箱，那么通过订阅一些时事通讯来接收信息岂不是更好？

这里有一份我建议您订阅的 Vue.js 特定时事通讯列表：

+   **每周 Vue 新闻**：[`weekly-vue.news/`](https://weekly-vue.news/)

+   **Vue.js** **开发者**：[`vuejsdevelopers.com/newsletter/`](https://vuejsdevelopers.com/newsletter/)

这两个时事通讯都提供了关于 Vue.js 生态系统的优质内容和最新信息，而且它们是免费的。这些时事通讯每月发送一次，非常适合周末阅读。

如果您有时间阅读每个分享的独立帖子，您当然应该这样做，但如果您没有时间，我建议您至少花时间浏览一下帖子的名称，因为它们可以为您提供重要信息，例如主要发布或重大更改。

## 社区成员

要成为一个开发者而不加入社交媒体平台是非常困难的。我个人在 X ([x.com](http://x.com))上以用户名`@zelig880`非常活跃。在本节中，我将突出一些重要的社区成员，您应该在您选择的社交媒体上亲自关注他们。

这些人就是 Vue.js 独特之处。他们通过在会议上分享知识、成为核心存储库的活跃成员以及作为活跃的库维护者来帮助社区成长。

我打算在每个 X 用户名旁边放置名字，以便您在网上搜索时更加方便，因为有些人可能有非常常见的名字：

+   `@youyuxi`): 艾文是 Vue.js 社区的杰出成员，不仅因为他创建了该框架，还因为他积极参与社区活动。艾文在会议和社交媒体上都非常活跃，并且是第一个分享即将到来的新闻的人。

+   `@antfu7`): 安东尼是 Vue.js 中许多库的幕后推手，包括 **VueUse** 和 **Vitest**。安东尼不仅创建了令人惊叹的库，而且还喜欢尝试新事物，因此他的时间线总是充满了美好的想法和创作。

+   `@posva`): 埃德华是多利亚的创建者，也是 Vue 生态系统的一位活跃成员。埃德华在世界各地旅行，参加各种全球范围内的 Vue.js 会议。

+   `@danielcroe`): 丹尼尔是 Nuxt.js 核心团队成员，并且是一位非常活跃的会议演讲者。丹尼尔还喜欢直播他的工作。观看像丹尼尔这样的经验丰富的人尝试完成任务，更重要的是，在线调试问题，是学习的一种极好方式。

+   `@_jessicasachs`): 杰西卡曾在多家公司工作，包括 Cypress，并且是一位活跃的会议演讲者。

我可以继续添加更多社区中的杰出成员，但我认为这个列表对你开始了解是非常好的。跟随这些人将为你提供框架生态系统中的良好见解和更新。

## 请求评论 – RFC

为了完成这一部分，我们将分享一些更高级的内容，但它们仍然可以帮助你感受到自己是社区的一部分：**请求评论**（**RFCs**）。Vue.js 是唯一一个没有由科技巨头支持的顶级框架。独立使得它可以根据社区的需求做出选择，而不是取悦股东（我知道大多数框架都不是为了盈利，但他们的决策仍然在幕后进行）。

如果你问艾文·尤如果他是 Vue.js 的所有者，他会说不是，并且他会澄清 Vue 是属于其社区的。在生态系统中度过了多年，我可以证实这不仅仅是他所说的话，而是他和核心团队成员构建框架的方式。

对于 Vue.js 的所有主要版本，Vue.js 都积极使用 RFC 来分享其核心引擎中的想法和变化。这个仓库见证了众多对话，其中一些非常热烈，但最重要的是展示了核心团队对帮助的开放态度。

包含所有 RFC 的仓库可以在 [`github.com/vuejs/rfcs`](https://github.com/vuejs/rfcs) 找到。

我不期望你每天都查看仓库，但当你通过新闻通讯或社区成员分享新主题时，查看评论和讨论是非常有益的。

对于大多数开发者来说，这些 RFC 中共享的对话和代码可能相当高级，但阅读评论可以帮助你了解人们如何使用框架，并在这一过程中成长。

这是本节最后一个主题，我们分享了不同的方式，你可以通过这些方式在 Vue.js 生态系统中保持活跃，我们讨论了官方文档的有用性，讨论了如何通过订阅最新的通讯来获取信息。然后我们有一个关于社区成员的部分，介绍了一些重要的人物，你应该关注他们，以便能够第一时间了解框架的新闻和更新。最后，我们讨论了 RFC，并学习了它们如何让你窥见框架的未来。

在下一节中，我们将学习在 Vue.js 中我们还需要学习什么，以及作为 Vue.js 开发者，你可能会遇到的其他主题。

# Vue.js 还剩下什么？

在这本书中，我们已经涵盖了众多不同的主题，并且对 Vue.js 有了足够的了解，能够处理你未来的任务或项目。但我们只是学习了框架的核心特性，而在你的开发旅程中未来可能遇到的某些高级主题仍然有待学习。

这些主题的重要性并不亚于你已经学过的那些，但它们是次要的，因为它们是在掌握了基础知识之后才出现的。在本节中，我们不会深入探讨每个主题的细节，而只是提供一个简要的介绍。

本节背后的想法是为你提供对许多你可能在未来作为 Vue.js 开发者职业生涯中需要学习的主题的基本理解。其中一些主题相当高级，而其他一些可能只在特殊用例中需要。

我们将把这些主题分为几个部分：杂项、核心、Pinia 和 Vue-router 特性。让我们首先看看为了使我们的伴侣应用（Companion App）达到生产就绪状态，我们需要学习哪些主题。

## 杂项

以下主题对于应用达到生产就绪状态是必要的，但对于刚开始接触框架的人来说可能过于高级。

列表中包括一些大主题，例如认证，这些主题可能需要整本书来专门介绍。我们之所以要介绍这些主题，并不是要你现在就去学习它们，而是让你意识到它们的存在，并在你需要实现这些功能的时候去学习它们。

让我们看看我们在应用中遗漏了什么：

+   **认证**：像伴侣应用这样的应用在未设置认证之前是无法完成的。幸运的是，有许多服务，如**Auth0**、**Supabase**和**AWS Cognito**。这些工具拥有优秀的文档和入门指南。使用认证提供者是非常好的，不仅因为它能节省你的开发时间，而且因为将用户名和密码托管在服务器上是一个安全风险，也是一个复杂且你应该在职业生涯初期避免的任务。

+   **环境变量**：在我们的应用程序中，我们直接在应用程序中设置了诸如令牌和 URL 之类的变量，但这是不正确的。我们应该做的是使用环境变量来安全地存储这些值，远离仓库。Vite 提供了一种简单的方式来定义环境变量([`vitejs.dev/guide/env-and-mode`](https://vitejs.dev/guide/env-and-mode))。

+   **日志记录/错误报告**：一个应用程序在投入生产之前绝对不能没有良好的日志记录。创建一个无错误的程序是一个神话，而且你的用户遇到问题的可能性总是存在的。如今的大多数托管环境都提供了开箱即用的日志记录功能，但我更喜欢使用像**Sentry**这样的工具，这些工具可以帮助你快速找到应用程序中的问题，节省你的时间和金钱。

+   **CI/CD**：这个术语代表**持续集成/持续交付**。它的目的是简化并加速软件开发的生命周期。在将应用程序推广到生产状态之前，你可能想要设置一个自动的管道，快速将你的代码交付到生产环境中。幸运的是，还有一些像**Netlify**、**Vercel**和**AWS amplify**这样的服务提供现成的解决方案。

+   **组件库**：乍一看，创建组件可能看起来像是一项简单的任务，但事实并非如此。一个完整的组件库可能需要数千个小时，这对大多数开发者来说是不切实际的。使用现有的组件库，如**Vuetify**([`vuetifyjs.com/`](https://vuetifyjs.com/))或**Quasar**([`quasar.dev/`](https://quasar.dev/))，可以加快我们的开发速度，并帮助我们专注于最重要的事情：应用程序的逻辑。如果你正在寻找特定的组件，你可以在 vuecomponents.com 上搜索，这是一个 Vue.js 生态系统内可用的组件的活跃列表。

## 核心功能

现在是时候介绍 Vue.js 的核心功能了，这些功能可能在未来的任务中很有用。就像 Vue.js 生态系统中的其他一切一样，这些核心功能都有很好的文档，并且可以从官方 Vue.js 文档中学习：

+   **SFC**（**单文件组件**）的`<script>`标签，但背后的推理以及你使用它的方式可能需要进一步的学习。了解可组合式组件的最佳方式是找到一些可以添加并用于你应用程序的可组合式组件，而**VueUse**就是这样一个地方。这是一个由 Anthony Fu 和许多其他活跃贡献者创建和维护的数百个可组合式组件的列表。将这个列表添加到你的项目中不仅会加快你的开发速度，而且还会帮助你完全理解可组合式组件是如何工作的以及它们解决了哪些问题。作为额外的奖励，VueUse 是开源的，他们的代码可以从网站上轻松获取。

+   `<component :is="componentName" />`可以根据用户偏好有条件地渲染表格或列表，或者将`<input>`转换为`<textarea>`。就像本节中的其他主题一样，这个内置组件解决了一个非常具体的问题。

+   **作用域插槽**：作用域插槽是一个非常高级的主题。除非在特定情况下，否则你很少需要它。作用域插槽解决了一个非常具体的问题，但不幸的是，它不是最容易使用或学习的。记住它们的存在，如果你在尝试使用插槽却无法实现时，搜索它们，因为它们很可能是你问题的解决方案！但正如我所说的，现在避免使用它们，如果你需要，请寻求资深开发者的帮助。

+   `<Transition>`帮助我们结合 CSS 动画的力量和 Vue.js 模板功能的灵活性，如`v-if`。

+   **Teleport**：请不要担心，我们不会开始谈论科幻。Teleport 是 Vue.js 的另一个内置组件，它允许你将 Vue.js 组件“传送”到 Vue.js 应用程序外部的 DOM 的不同节点。这个组件解决了组件的逻辑位置可能与其视觉位置不匹配的具体问题。一个常见的用例是对话框，其中模态按钮和组件将位于同一组件内（逻辑位置），而对话框本身的视觉应该不在 DOM 中嵌套，而应该在树结构中更高一层。

我们刚刚分享的先进组件和技术列表只是冰山一角。Vue.js 还有更多要提供，以及许多你将在职业生涯中发现的先进主题。

## Pinia 的功能

在*第十一章*中，我们介绍了使用官方库 Pinia 进行状态管理。在本节中，我们将分享一些我们在这本书中之前未曾见过的几个高级主题。

正如我们之前提到的，这些是值得了解的好主题，但它们不是你在旅程开始时必须学习的。让我们看看 Pinia 还能提供什么：

+   `$Patch`：Vue.js 最大的特性是其响应性系统。正如我们在上一章所看到的，Vue 的响应性也通过 Pinia 得到了扩展，它提供了一个对变化反应迅速的存储库。为了确保你的应用程序性能良好，并且响应性不会变成一个负面影响，Pinia 提供了一个名为`store.$patch`的方法。这个方法可以用来同时修改多个存储条目。除了接受一个部分状态对象外，这个方法还接受一个可以用来更新存储库复杂部分（如数组或嵌套对象）的方法，并确保所有这些都在单一的状态变化中完成。

+   `$reset()`: 在 Pinia 存储中可用的另一种方法称为 `$reset()`。此方法允许你将存储的状态恢复到其初始状态。这对于需要清理存储以完成动作的动态表单和其他交互性非常有用。调用此方法仅将状态对象返回到其初始值。

+   `$subscribe`: 在本节中我们讨论的 Pinia 方法中，这可能是最复杂的一个。Pinia 提供了两种不同的方法来订阅存储的一部分。第一种是 `$subscribe` 方法。这允许你监视 Pinia 存储的变化。第二种称为 `$onAction`，用于监听 Pinia 的动作。使用这两种方法订阅 Pinia 存储不是日常任务，通常用于解决特定问题。

在 Pinia 之后，是时候查看 vue-router 并完成本节的最后部分了。

## Vue-router 特性

就像 Pinia 一样，我们早在 *第十章* 中介绍了 vue-router，并学习了如何在我们的伴侣应用中实现基本路由功能。在本节中，就像我们在前面的章节中所做的那样，我们将介绍路由库提供的先进技术：

+   **路由懒加载**: 我们将要分享的第一个功能是**路由懒加载**。Vue-router 允许你指定一个异步加载的路由。异步加载路由可以通过减少访客最初需要下载的 JavaScript 包的大小来提高我们应用程序的性能，并在需要时加载路由。

+   **守卫**: 路由守卫允许 vue-router 通过重定向或取消导航来“守卫”用户导航。路由守卫对于执行基于角色的导航或身份验证非常有用。使用路由守卫，你可以在每次导航前后运行逻辑，从而完全控制用户可以看到的内容。

+   **活动链接**: 在主导航或站点内显示活动状态是一种常见做法。Vue-router 通过提供活动链接类来简化这一过程。这些类会自动分配给与当前 URL 完全或部分匹配的路由链接。

+   使用单个出口的 `<RouterView>`，但通过命名视图，我们可以提供布局的不同命名部分。我们可以使用这个功能来定义一个带有侧边栏和主体内容的布局，并根据我们所在的路线切换侧边栏。

关于我们刚刚讨论的功能的更多信息，可以在官方 vue-router 文档中找到：[`router.vuejs.org/guide/`](https://router.vuejs.org/guide/)。

# 向社区回馈

在整本书中，你听到了 Vue.js 社区是多么的出色，亲眼目睹了核心团队和包维护者所做的大量工作。Vue.js 框架有很好的文档和良好的维护，开发体验得到了很好的定义，同样适用于核心维护的包，如 vue-router 和 Pinia，以及生态系统中的外部包，如 VeeValidate 等。

这种一致性不是免费的，背后有很多工作要做，以确保社区感到被接受和支持。有时这项工作是由开发者完成的，由于开源的性质，他们不会因为他们的贡献而获得报酬。

在阅读这本书之后，你已经成为了 Vue.js 社区的一个有机组成部分，你应该尽你所能为社区做出贡献并帮助维护它。这样做不仅会支持生态系统和未来的开发者，而且也会帮助你成长。

让我们看看社区成员可以以哪些不同的方式参与社区：

+   **文档**：如果你不熟悉开源，你可能已经多次听到人们请求帮助文档。这主要是因为这确实是开发者可以采取的最重要且最容易的行动，以回馈开源社区。作为 Vue.js 社区的新成员和该技术的首次用户，你将能够评估哪些文档写得很好，哪些可能需要改进。所有 Vue.js 文档都是开源的，所以如果你发现需要修复的地方，请创建一个 PR。

+   **重现错误报告**：当我最初开始学习 Vue.js 时，这曾是我学习资料的主要来源之一。事实上，在核心框架及其库中提出了许多错误，其中一些没有伴随可重现的代码，或者有错误的重现。尝试重现已分享的错误是深入了解 Vue.js 的非常好的方法。这些问题可以在带有标签 **need** **repro** 的主要仓库中找到（[`github.com/vuejs/vue/labels/need%20repro`](https://github.com/vuejs/vue/labels/need%20repro)）。

+   **举办聚会**：没有比举办本地聚会更好的方式来帮助 Vue.js 发展了。举办聚会可能不是每个人都适合的，但如果你有合适的个性和兴趣，这将是非常有回报的。你不仅会在行业内获得知名度，而且在与 Vue 社区中遇到其他人的同时，你也会在活动中了解到他们。 

+   **成为活跃的 Discord 成员**：在本章的第一部分，我们提到 Discord 作为一种在社区中保持信息更新的方式。在本节中，我们再次提到 Discord，作为您为社区做出贡献的一种方式。您可能一开始无法直接提供帮助，但随着您获得更多知识，您应该尝试帮助整理聊天中分享的一些问题和讨论。

+   **捐赠**：如果您现在刚开始您的开发生涯，这可能不是您负担得起的事情，但随着您职业生涯的发展，您应该考虑这一点。Vue.js 没有大公司支持它，而且大部分核心维护者的工资都是由像我这样的人和您这样的小捐赠组成的。每一笔小捐赠都有助于。

无论您如何做，最重要的是您尝试为这个了不起的社区做出贡献，并成为其中活跃的一部分。在本书的下一部分和最后一章中，我们将总结本书过程中所取得的成果。

# 让我们回顾一下我们已经取得的成果

您已经到达了这本书的最后一章，您准备去独自体验 Vue.js 了。在学习新技术时，就像您在这本书中所做的那样，这并不容易，您可能需要回顾并重新学习我们在书中讨论的一些主题。

在本节中，我们将快速回顾我们已经学到的内容以及我们可以用它完成的事情。多次回顾一个主题不仅可以帮助您记住它，还可以帮助您理解其含义，从而允许您将其应用于不同的用例。

## Vue.js 的一切

我们从学习 Vue.js 及其最重要的反应性系统开始这本书。在不同的框架中，Vue.js 的反应性非常强大，如果您想提高自己的技能，理解它是必须的。

接下来，我们学习了 Vue.js 的生命周期。该框架在一个定义良好的周期上工作，了解这一点对于您能够创建高性能的应用程序至关重要。

最后，我们通过学习 Vue.js 组件的结构，也称为**单文件组件**（**SFC**），完成了关于 Vue.js 的部分。我们了解了它的组成，并在书中广泛使用了它。

## 从基础到更深入

在我们伴侣应用的帮助下，我们学习了如何将静态 HTML 转换为动态的 Vue.js 组件。我们通过引入字符串插值、Refs 和 R`eactive`等概念，了解了框架的基础。

然后，我们通过引入一些 Vue.js 内置指令，继续增加我们应用程序的复杂性。有了`v-if`和`v-for`等特性，我们能够增加我们组件的功能性，同时仍然能够编写优雅的组件。

最后，我们介绍了`computed`和`methods`。这些功能使我们能够为我们的组件添加逻辑。

借助到目前为止所学的知识，我们可以将一个非常静态的网站转变为一个动态且功能强大的网络应用，这将超越简单的静态 HTML 网站。

## 从组件到组件

从*第六章*开始，我们开始从单个组件扩展到多个组件的学习。我们通过引入 props 和 events 来实现这一点。这使得我们能够创建能够相互交流和依赖的组件。

在这些额外主题的基础上，我们还有机会重新介绍并使用我们在书的开头学到的 Vue.js 生命周期。

为了结束这一部分，我们开始通过异步加载数据来连接我们到目前为止所涵盖的所有不同主题。为此，我们必须使用方法、生命周期、事件、Refs 和 props。

在本节结束时，即*第七章*，我们总结了 Vue.js 的基础。

## Vue.js 生态系统

在掌握 Vue.js 的基础之后，是时候继续前进并介绍重要主题，如测试、路由和状态管理，并从核心框架中移开。

在基本主题之后的章节中，我们首先学习了如何在我们的应用程序中使用 Cypress 和 Vitest 编写单元测试和端到端测试。

接下来，我们介绍了由 Vue 核心团队成员维护的两个库：Pinia 和 vue-router。通过 Pinia，我们介绍了状态管理的概念，并重构了我们的 Companion App 以使用 Pinia 来支持其状态，而 vue-router 则用于实现路由系统，将我们的单应用转变为具有多个页面和嵌套路由的复杂应用。

在路由和状态之后，是时候通过学习如何管理表单来添加一些用户交互性了。我们通过引入 V-Model 的双向绑定概念来实现这一点，然后讨论了使用外部库如 VeeValidate 如何帮助我们开发复杂且结构良好的表单。

最后，我们离开了编码，学习了如何使用 Vue.js 开发工具扩展来帮助我们开发和调试 Vue.js 应用程序。

## 只不过是冰山一角

与书籍一起，我们讨论了可能的练习和学习，以帮助你更好地理解各种主题。

书中分享的信息和提供的练习只是冰山一角。要完全理解 Vue.js 的工作原理并熟练运用它，你将不得不继续练习并使用在这本书中学到的知识。

我建议你继续练习，也许通过设定具体的每日参与目标或加入如 #100daysofcode 这样的社区。你可以通过使用 Vue.js Playground 创建非常小的概念证明来测试你的知识，或者复制现有应用程序的某个小部分，包括所有知识和交互性，以加深你的理解。在你感觉你对 Vue.js 的基础及其生态系统有了足够的理解之后，尝试克隆一个现有的网络应用程序是个不错的想法。这是一个非常有用的练习，可以帮助你专注于 Vue.js 学习的实践部分，而无需从头开始想出一个应用程序的想法。一些可以复制的应用程序示例包括社交媒体平台、新闻平台和天气应用程序。它们提供了良好的交互性，并提供免费 API 和资源。

# 摘要

经过 14 章旨在提高你作为 Vue.js 开发者技能的章节后，我们终于到达了这本书的结尾。完成这本书可能与你开始 Vue.js 职业生涯的开始有关。

你在这本书中学到的知识应该足够你开始你的职业生涯，但仅仅依靠这些知识是不够的。你现在需要的是真正的投入和一致性，将在这里学到的所有知识应用到实际项目中。在这个过程中，你可能需要回顾和重新阅读某些章节或部分，或者进一步阅读以加深你的知识（始终从 Vue.js 官方文档开始你的研究）。

Vue.js 是一个出色的框架，我可以向你保证你做出了一个正确的选择。正如我们一次又一次提到的，使 Vue.js 独特的不只是它的代码和功能，还有围绕它构建的完整生态系统和社区。

找到一个与社区互动的好方法将帮助你保持动力和参与度，但最重要的是，与其他 Vue.js 开发者互动可以帮助你克服你在整个职业生涯中可能会遇到的问题和障碍。

所有 Vue.js 核心库及其生态系统都是建立在框架核心逻辑之上的。这不仅使得你在切换库时感到熟悉，而且意味着掌握框架的核心基础将帮助你理解整个生态系统。我有幸见过许多 Vue.js 开发者，而让最资深开发者脱颖而出的特质就是他们对 Vue.js 的深入理解。这并不需要你学习实际的代码库，只需真正集中精力并理解前两章涵盖的主题，例如**响应性**和**生命周期**。Vue.js 的响应性将帮助你理解何时更新以及为什么更新，而生命周期将提供对框架如何重新渲染以及它在此过程中遵循的流程的理解。我通常喜欢将开发比作一场舞蹈。有各种不同的舞步，你一开始可能并不知道所有舞步，但最重要的是你知道如何聆听音乐并随之舞动。随着你不断练习，其他的一切都会随之而来。学习 Vue.js 的基础就像能够聆听音乐一样，而且对它的深入了解将使你的旅程更加容易。

在这个阶段，我只能说祝你们在未来的道路上一切顺利，并希望 Vue.js 能够成为你们职业生涯的一个好选择。
