# 前言

感谢阅读*jQuery for Designers*。本书旨在面向具有基本 HTML 和 CSS 理解的设计师，但希望通过学习一些基本 JavaScript 来提升他们的技能。即使你以前从未尝试过编写 JavaScript，本书也将引导你完成设置一些基本 JavaScript 和完成常见任务的过程，如折叠内容、下拉菜单、幻灯片等，这都要归功于 jQuery 库！

# 本书涵盖内容

第一章，*设计师，遇见 jQuery*，是对 jQuery 库和 JavaScript 的介绍。你将了解到 jQuery 的崛起，为何对设计师如此重要，以及如何在不需要学习大量代码的情况下创建一些花哨的特效。本章还包括对 JavaScript 的简要介绍，并引导你编写第一个 JavaScript 代码。

第二章，*增强链接*，将引导你完成一些基本的链接增强。你将学习如何使用 jQuery 在新窗口中打开链接，如何为链接添加图标，以及如何将一组链接转换为选项卡界面。

第三章，*制作更好的常见问题解答页面*，将介绍如何折叠和显示内容，以及在 HTML 文档中移动从一个元素到另一个元素。在本章中，我们将设置一个基本的常见问题解答列表，然后逐步增强它，使我们的网站访问者更容易使用。

第四章，*构建自定义滚动条*，是我们对 jQuery 插件的第一次介绍。我们将使用 jScrollPane 插件创建在几种不同浏览器中按预期工作的自定义滚动条。我们将看看如何设置滚动条，自定义它们的外观，并实现动画滚动行为。

第五章，*创建自定义工具提示*，介绍了如何使用 qTip 插件替换浏览器的默认工具提示为自定义工具提示。然后我们进一步创建自定义工具提示来增强导航栏，并使用工具提示显示额外内容。

第六章，*构建交互式导航菜单*，将指导你设置功能完善且视觉上令人惊叹的下拉和飞出菜单。我们将逐步讲解使这些类型的菜单工作所需的复杂 CSS，使用 Superfish 插件填补纯 CSS 解决方案缺失的功能，并看看如何自定义菜单的外观。

第七章, *异步导航*，介绍了 Ajax，并展示了如何使用一点 jQuery 将简单网站转换为单页面 Web 应用程序。首先，我们设置了一个简单的示例，然后逐步介绍了一个更全面的示例，其中包括对传入链接和返回按钮的支持。

第八章, *展示灯箱中的内容*，将为您介绍如何使用 Colorbox jQuery 插件在灯箱中展示照片和幻灯片。一旦我们掌握了基础知识，我们还将学习如何使用 Colorbox 插件来创建一个精美的登录界面，播放一系列视频，甚至搭建一个单页面网站画廊。

第九章, *创建幻灯片*，将会介绍创建图像幻灯片的几种不同方法。首先，我们将介绍一个从头开始构建基本淡入淡出幻灯片的例子。然后，我们将学习如何使用 CrossSlide 插件、Nivo Slider 插件和 Galleriffic 插件创建不同类型的幻灯片。

第十章, *在走马灯和滑块中展示内容*，介绍了使用 jCarousel jQuery 插件构建走马灯、新闻滚动和滑块。我们将创建一个水平走马灯、垂直新闻滚动和特色内容滑块。然后，我们将看看当我们将幻灯片集成到走马灯中时，插件如何被进一步扩展。

第十一章, *创建交互式数据网格*，介绍了如何将简单的 HTML 表格转换为完全交互式的数据网格，从而使您的网站访问者能够浏览表格、搜索条目，并按不同的列进行排序。

第十二章, *改进表单*，探讨了如何改进表单。本章将指导您正确设置 HTML 表单，使用最新的 HTML5 表单元素。然后，我们通过将光标放在第一个字段中、使用占位符文本和验证网站访问者的表单输入来增强表单。最后，我们将了解 Uniform jQuery 插件，该插件允许我们为了在不同的浏览器中实现一致的表单外观而给最难以应对的表单元素添加样式。

# 你需要准备什么

你需要一个文本编辑器来创建 HTML、CSS 和 JavaScript。一些很好的免费选项是 Mac 上的 TextWrangler 或 Windows 上的 Notepad++。还有许多其他选择可供选择，你可以随意使用你喜欢的文本编辑器来运行本书中的任何示例。

你还需要一个浏览器。我个人最喜欢的是 Google Chrome，它包含了对 CSS 和 JavaScript 非常有帮助的调试工具。同样，你也可以随意选择你喜欢的浏览器来运行本书中的示例。

如果您想为自己的设计创建图像，那么 Adobe Photoshop 和 Adobe Illustrator 将会很有帮助，尽管它们并非必须。 本书示例代码中使用的所有示例所需的图像都已包含在内。

# 本书适合谁

本书适合那些具有 HTML 和 CSS 基本理解的设计师，但希望通过学习使用 JavaScript 和 jQuery 来扩展他们的知识。

# 约定

在本书中，您会经常看到几个标题。

为了清晰地说明如何完成一个过程或任务，我们使用：

## 行动时间 — 标题

1.  行动 1

1.  行动 2

1.  行动 3

说明通常需要一些额外的解释，以便它们有意义，因此它们后面跟着：

### 刚刚发生了什么？

此标题解释了您刚刚完成的任务或说明的工作原理。

在本书中，您还会找到一些其他的学习辅助工具，包括：

### 快速测验 — 标题

这些是短的多项选择题，旨在帮助您测试自己的理解。

### 尝试一下 — 标题

这些设定了实际挑战，并给出了您学到的东西的实验想法。

您还会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。 以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

文本中的代码词如下所示："jQuery 对象的 `filter()` 方法将允许我们过滤先前选择的一组元素。"

代码块设置如下：

```js
$('#tabs a').bind('click', function(e){
$('#tabs a.current').removeClass('current');
$('.tab-section:visible').hide();

```

当我们希望引起您对代码块特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```js
$(this.hash).show();
$(this).addClass('current');
e.preventDefault;
}).filter(':first').click();

```

**新术语** 和 **重要单词** 以粗体显示。 例如，在屏幕上看到的词语、菜单或对话框中出现的词语会在文本中显示为："有人认为在新窗口中打开链接会破坏 **返回** 按钮的预期行为，因此应该避免这样做。"

### 注意

警告或重要提示会以如下的方式显示：

### 小贴士

小贴士和技巧会以这种方式显示。
