# 前言

# 我们能建造它吗？是的，我们能！

移动技术是存在的最快增长的技术领域。这是一股改变的浪潮，颠覆了所有分析师的预期。你可以选择驾驭这股浪潮，也可以选择被淹没。在 *使用 jQuery Mobile 创建移动应用* 中，我们将带领您完成一系列逐渐复杂的项目，涉及各种行业。与此同时，我们将解决一些移动可用性和体验问题，这些问题对所有移动实现都是共通的，不仅仅是 jQuery Mobile。

到最后，你将拥有使用 jQuery Mobile 和许多其他技术和技巧创建真正独特产品所需的所有技能。这将是有趣的。它将是具有挑战性的，到最后，你将引用《建筑工人鲍勃》中的话：“我们能建造它吗？是的，我们能！”

# 本书内容

第一章, *使用 jQuery Mobile 原型设计*，在开始编码之前利用快速原型设计的力量。与客户更快、更好、更共享地达成共识。

第二章, *一个小型移动网站*，实现了第一章中的原型。设计独特，开始建立基本的服务器端模板。

第三章, *分析、长表单和前端验证*，将 第二章 的随意实现与 Google Analytics、jQuery Validate 框架以及处理长表单的技术相结合。

第四章, *QR 码、地理定位、Google 地图 API 和 HTML5 视频*，将让您为一个电影院连锁店实现一个网站。

第五章, *客户端模板化、JSON API 和 HTML5 Web 存储*，创建了一个社交新闻中心，利用 Twitter、Flickr 和 Google Feeds API 的 API 功能。

第六章, *HTML5 音频*，利用 HTML5 音频和渐进增强，将一个非常基本的网页音频播放器页面转变为音乐艺术家的展示页面。

第七章, *完全响应式摄影*，探讨了使用 jQuery Mobile 作为移动优先的、**响应式网页设计** (**RWD**) 平台。我们还简要介绍了排版与 RWD 的关系。

第八章, *将 jQuery Mobile 集成到现有网站中*，探讨了为想要将其页面移动化但没有**内容管理系统** (**CMS**) 的客户构建 jQuery Mobile 网站的方法。我们还深入探讨了包括客户端、服务器端以及两者结合在内的移动检测方法。

第九章，*内容管理系统和 jQM*，教我们如何将 jQM 集成到 WordPress 和 Drupal 中。

第十章，将一切放在一起 - Flood.FM，借鉴了前几章的知识，并进行了一些增加，考虑使用 PhoneGap Build 进行编译。

# 你需要为这本书做好什么准备

你真的只需要一些东西来读这本书。

+   文本编辑器

    你的代码只需要一个基本的文本编辑器；在 Windows 上 Notepad++ 非常好用。我真的很喜欢 Sublime Text 2。Eclipse 也可以，虽然有点笨重。Dreamweaver 也不错，但价格昂贵。其实没太大关系；你可以选择任何让你开心的文本编辑器。

+   一个 Web 服务器

    你可以使用像 HostGator、Godaddy、1&1 等托管解决方案，或者在本地使用像 XAMPP、WAMP、MAMP 或 LAMP 这样的东西来进行所有的测试。

+   JavaScript 库

    在章节中，我们会介绍一些 JS 库。在每种情况下，我会告诉你它们是什么，以及在哪里找到它们。

+   开发者的幽默感

    我们都想到了，我们都说了。你会在这里找到一两个怒斥。根据它们的价值去看待它们，但不要太认真。

# 本书适合的读者群体

如果你已经相当擅长 web 开发（HTML、CSS、JavaScript 和 jQuery），那对我来说已经足够了。你可以在本书中学习并掌握 jQM，我想你会没问题的。

# 我们将覆盖的内容

+   构思和原型制作技术

+   集成自定义字体和图标集

+   使用 jQuery Validate 集成客户端表单验证

+   Google Analytics、Maps 和 Feeds API

+   地理位置

+   嵌入 HTML5 视频和音频

+   使用客户端模板和 JSON

+   消化 RSS 订阅

+   集成 PhotoSwipe

+   媒体查询

+   移动检测技术

+   与 Wordpress 和 Drupal 集成

+   与现有网站集成

# 为什么选择 jQuery Mobile

在移动领域，国王的崛起和衰落如此之快，几乎不可能预测谁会取胜。只需问问 RIM（黑莓设备制造商），他们从完全统治下降到了世界市场份额的 6%。在这种变化的程度和速度下，你怎么能知道你选择的平台是否适合你的项目？

+   **一个保险的选择**

    核心 jQuery 库被应用在超过 57% 的现存网站上，增长率没有显示出减缓的迹象 ([`trends.builtwith.com/javascript/jQuery`](http://trends.builtwith.com/javascript/jQuery))。它是目前为止，在开源 JavaScript 库中最值得信赖的名称。现在他们已经加入到移动领域，你可以打赌 jQuery Mobile 是一个相当安全的选择，可以用最小的努力达到最多的人。

    还值得注意的是，你可能会在一段时间后放弃大部分项目。使用 jQM 将增加后来者已经具备继续你工作的技能集的可能性。

+   **最广泛的设备支持**

    jQuery Mobile 具有最广泛的设备支持范围。通过对**渐进增强**（**PE**）的出色遵循，这一直是他们使命的一部分。当电梯坏了，它并不会变得完全无用。它只是变成了楼梯。同样，对于那些拥有智能手机的人，jQuery Mobile 为他们提供了一些非常棒的功能。但其他人呢？他们将看到一个没有所有花哨功能的标准网页。在一天结束时，一个精心制作的 jQM 页面可以适用于所有人。

+   **首先是移动端，但不仅限于移动端**

    jQM 从头开始就是为移动端设计的，但通过一些合理使用**响应式网页设计**（**RWD**），一个 jQM 项目可以服务于移动设备、平板甚至桌面电脑。

+   **声明式，而非程序式**

    在 jQM 中，大部分想要做的事情都可以在不写一行代码的情况下完成。这使得它成为即使是最新的新手也能够涉足移动领域并入门的理想工具。即使是没有真正编程经验的设计师也能轻松将他们的构想转化为具有外观的工作原型。对于我们这些会编程的人来说，这意味着我们需要做的编码要少得多，这总是件好事。jQM 完美地符合 jQuery 核心的座右铭：“写得少，做得多。”

+   **jQM 与其他框架比较**

    如果你想使用移动框架，有很多选择供你考虑。查看 [`www.markus-falk.com/mobile-frameworks-comparison-chart/`](http://www.markus-falk.com/mobile-frameworks-comparison-chart/) 来比较所有选项的工具。底线是：如果你想要支持所有人并且轻松实现，jQuery Mobile 是框架的正确选择。

+   **jQM 与响应式网页设计比较**

    最近关于 RWD 的讨论很多。我全力支持。一个统一的网站是每个开发者的梦想。然而，这通常要求网站从头开始就以 RWD 为基础构建。这也意味着网站的每一页都值得为移动受众提供服务。如果你有这样的增长机会，好好享受吧。

    令人沮丧的事实是，我们大多数人没有奢侈的条件从头开始建立一个全新的网站，也没有时间和三倍的预算来做好工作。而且，如果我们很诚实的话...很多网站有很多无用的页面，这些页面在移动网络中并没有存在的必要。你知道的。我知道的。一个完全符合用户需求和环境的定制解决方案通常是更好的选择。

+   **jQM 与自行开发比较**

    你当然可以选择从头开始创建自己的手机网站，但那就相当于用斧头砍树，然后用木板建造自己的房子。使用预制组件来制作你的杰作并不会使你不是一位手艺人。移动框架的存在是有原因的，它们所需的开发时间和跨设备测试将为你节省更多的时间和头痛。

    值得一提的是，Kasina 报告中突出的三大行业领导者中，*资产管理人和保险公司的移动领导力* （[`www.kasina.com/Page.asp?ID=1415`](http://www.kasina.com/Page.asp?ID=1415)）有两家都是使用了 jQuery Mobile。富兰克林坦普顿、美国世纪投资和万得理财被强调。前两者是使用 jQM 实现的。

    *全面披露：我曾是美国世纪投资公司的手机网站团队成员，所以我对这份报告感到相当自豪。*

## 渐进增强和优雅降级

抵抗是徒劳的。这种情况将发生在你身上。每年都会在 Black Hat 大会（[`www.blackhat.com/`](http://www.blackhat.com/)）上宣布新的漏洞利用。就像钟表一样，公司会关闭 JavaScript 直到提供补丁。你的移动受众中会有一个或多个受到影响。

虽然这种情况几乎和早期版的 Internet Explorer 一样恼人，但由于 jQuery Mobile 对渐进增强的精湛运用，它可以帮助。如果你按照框架的设计编码你的页面，那么你将不必害怕失去 JavaScript。网站仍然可以工作。可能没有那么漂亮，但对于从最智能的智能手机到最愚蠢的“傻手机”的所有人，它都能正常运行。

作为我们的责任（尽管可能让人不快），我们需要关闭 JavaScript 测试我们的产品，以确保人们始终可以访问。关掉手机的设置只需一会儿，看看会发生什么并不难。通常来说，很容易修复出问题的部分。

都说了这么多，但在本书中，我们将*无情地*打破这个规则，因为我们要超越框架的基础知识。在可能的情况下，我们将努力牢记这个原则并提供替代方案，但有些我们要尝试的东西如果没有 JavaScript 就做不到。欢迎来到 21 世纪！

## 辅助功能

智能手机是残障人士的优秀工具。jQuery Mobile 团队已尽一切努力支持 W3C 的 WAI-ARIA 辅助功能标准。至少你应该使用手机的语音助手技术测试你的成品。你会震惊于你的网站在多大程度上可以表现出色。你的需要帮助的客户将会感到高兴。

# 惯例

在本书中，您将找到几种不同信息类型的文本样式。以下是这些样式的一些例子，并解释它们的含义。

文本中的代码单词显示如下："要使用清单文件，您的网络服务器或`.htaccess`必须配置为返回`text/cache-manifest`类型。"

代码块设置如下：

```js
<link rel="apple-touch-icon-precomposed" sizes="144x144" href="images/album144.png">     
<link rel="apple-touch-icon-precomposed" sizes="114x114" href="images/album114.png">     
<link rel="apple-touch-icon-precomposed" sizes="72x72" href="images/album72.png">     
<link rel="apple-touch-icon-precomposed" href="images/album57.png"> 
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会在文本中以这种方式出现："从那里，您可以下载最新的**WURFL API 包**并解压缩它。"

### 注意

警告或重要提示显示在这种框中。

### 提示

提示和技巧以这种方式出现。
