# 前言

PrimeNG 是一个领先的 Angular 单页应用程序的 UI 组件库，拥有 80 多个丰富的 UI 组件。PrimeNG 在 Angular 世界取得了巨大的成功，这要归功于其在短时间内的积极开发。它是一个快速发展的库，与最新的 Angular 版本保持一致。与竞争对手不同，PrimeNG 是专为企业应用程序而创建的。本书为那些想要使用这种流行的开发堆栈开发实时单页应用程序的读者提供了一个快速入门。

本书共有十章，以对单页应用程序的简短介绍开始。TypeScript 和 Angular 基础是 PrimeNG 主题的重要第一步。随后，它讨论了如何以不同的方式设置和配置 PrimeNG 应用程序以进行快速启动。一旦环境准备好，就是学习 PrimeNG 开发的时候了，从主题和响应式布局的概念开始。读者将学习增强的输入、选择和按钮组件，然后是各种面板、数据迭代、覆盖、消息和菜单组件。不会错过对表单元素的验证。额外的一章演示了如何为真实世界的应用程序创建地图和图表组件。除了内置的 UI 组件及其特性，读者还将看到如何根据自己的需求定制组件。

杂项用例在单独的章节中进行讨论。举几个例子：文件上传，拖放，阻止 AJAX 调用期间的页面片段，CRUD 示例实现等。本章超越常见主题，实现了自定义组件，并讨论了@ngrx/store 中一种流行的状态管理形式。最后一章描述了单元测试和端到端测试。为了确保 Angular 和 PrimeNG 开发无误，将通过系统示例解释完整的测试框架。加速单元测试和调试 Angular 应用程序的技巧将为本书画上句号。

本书还着重介绍了如何避免一些常见的陷阱，并展示了关于高效 Angular 和 PrimeNG 开发的最佳实践和技巧。在本书结束时，读者将了解如何在 Angular 应用程序中使用 PrimeNG，并准备好使用丰富的 PrimeNG 组件创建真实世界的 Angular 应用程序。

# 本书内容

第一章，开始使用 Angular 和 PrimeNG，为您提供了深入学习后续章节所需的知识。本章概述了本书中使用的 TypeScript 和 Angular 构造。不可能详细解释众多功能。相反，我们将集中讨论最重要的关键概念，如类型、模板语法、装饰器、组件通信场景、模块化和生命周期钩子。之后，本章将介绍 PrimeNG，其中包括丰富的 Angular 2+ UI 组件，并展示使用 SystemJS 和 Webpack 加载器以及 Angular CLI 三种可能的项目设置。

第二章，主题概念和布局，介绍了 PrimeNG 主题和相关概念。读者将了解 PrimeNG 组件的主题。本章将详细介绍结构和皮肤 CSS 之间的区别，使用 SASS 时的推荐项目结构，安装和自定义 PrimeNG 主题以及创建新主题。对响应式布局的两种变体、PrimeNG 自己的网格系统和 Bootstrap 的 flexbox 网格进行了讨论。

第三章，增强输入和选择，解释了如何使用 PrimeNG 中提供的输入和选择组件。这些组件是每个 Web 应用程序的主要部分。PrimeNG 提供了近 20 个数据输入组件，扩展了原生 HTML 元素，具有用户友好的界面、皮肤能力、验证和许多其他有用的功能。

第四章，按钮和面板组件，涵盖了各种按钮，如单选按钮、拆分按钮、切换按钮和选择按钮，以及面板组件，如工具栏、手风琴、字段集和选项卡视图。面板组件充当容器组件，允许对其他组件进行分组。本章详细介绍了配置面板组件的各种设置。

第五章，数据迭代组件，涵盖了使用 PrimeNG 提供的数据迭代组件来可视化数据的基本和高级功能，包括 DataTable、DataList、PickList、OrderList、Tree 和 TreeTable。讨论的功能包括排序、分页、过滤、延迟加载以及单个和多个选择。高级数据可视化与日程安排和 DataScroller 组件也将被演示。

第六章，令人惊叹的覆盖和消息，展示了内容的各种变化，显示在模态或非模态覆盖中，如对话框、LightBox 和覆盖面板。当内容显示在上述覆盖中时，用户不会离开页面流。覆盖组件会覆盖页面上的其他组件。PrimeNG 还提供通知组件来显示任何消息或咨询信息。这些组件也将被描述。

第七章，无尽的菜单变化，解释了几种菜单变化。PrimeNG 的菜单满足所有主要需求。它们具有各种方面--静态、动态、分层、混合、类似 iPod 等等，无所不包。读者将看到许多关于菜单结构、配置选项、自定义以及与其他组件集成的示例。

第八章，创建图表和地图，涵盖了使用 PrimeNG 丰富的图表功能和基于 Google 地图的地图来创建可视化图表的方法。PrimeNG 提供基本和高级的图表功能，具有易于使用和用户友好的图表基础设施。除了标准图表，本章还展示了用于可视化分层数据的特殊组织图表。在整个章节中，还将解释绘制折线、多边形、处理标记和事件等地图能力。

第九章*，杂项用例和最佳实践*，介绍了 PrimeNG 库的更多有趣功能。您将了解文件上传、拖放功能、显示图像集合、实际 CRUD 实现、延迟页面加载、阻止页面片段、显示带有受保护路由的确认对话框等。额外的部分将详细介绍构建可重用组件和开发自定义向导组件的完整过程。阅读完本章后，读者将了解使用@ngrx/store 进行最新状态管理，并看到 Redux 架构的好处。

第十章*，创建健壮的应用程序*，描述了单元测试和端到端测试。本章以使用 Jasmine 和 Karma 设置测试环境开始。为了确保 Angular 和 PrimeNG 开发无缺陷，将通过系统示例解释完整的测试框架。加快测试和调试 Angular 应用程序的技巧结束本章。

# 您需要为本书准备什么

本书将指导您安装所有需要遵循示例的工具。您需要安装 npm 来有效地运行本书中的代码示例。

# 这本书适合谁

这本书适用于所有希望学习使用 PrimeNG 组件库创建现代基于 Angular 的单页面应用程序的人。这本书是初学者到高级用户的不错选择，他们真正想要学习现代 Angular 应用程序。本书的先决条件是对 Angular 2+、以及 TypeScript 和 CSS 技能有一些基本的了解。

# 约定

在这本书中，您将找到许多文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下："接口以关键字`interface`开头。"

代码块设置如下：

```ts
let x: [string, number];
x = ["age", 40]; // ok
x = [40, "age"] ; // error

```

任何命令行输入或输出都按如下方式编写：

```ts
npm install -g typescript

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会在文本中以这种方式出现："文件上传还提供了一个更简单的 UI，只需一个按钮选择。"

警告或重要提示会显示为这样。提示和技巧会显示为这样。
