# 第一章：介绍静态网站生成器和 VuePress

在网页开发的早期，所有网页都是基于 HTML 和 CSS 的。一切都是静态的，内容管理系统等概念是闻所未闻的。动态数据库驱动的应用程序也是相当晚期才出现的。

然而，随着 WordPress 和 Drupal 等内容管理系统的出现，网站开发开始加快了步伐。静态网站和页面被动态查询驱动的页面所取代，这些页面从后端数据库获取数据，并将数据写入后端数据库。当然，这样做可以更好地控制和更好地组织内容。

与这种动态数据库驱动的内容管理系统相关的优势是很多的。首先，你可以按自己的喜好呈现和存储你的内容！你可以拥有多个用户帐户，每个帐户都有自己的设置，自定义后端和前端，等等。

此外，对于最终用户来说，基于数据库驱动的动态网站管理程序可以提供更容易访问和用户友好的界面。

说到这一点，静态网站生成器又是什么呢？最近，许多新的静态网站生成器正在崭露头角并获得动力。它们有特定的用途吗？更重要的是，当我们说“静态网站生成器”时，我们到底是什么意思？

在本书的过程中，我们将学习 VuePress，这是一个令人兴奋和有用的工具，可以帮助您在几分钟内生成快速易操作的网页。我们将探讨它的各种功能、能力、限制和依赖，以及我们如何充分利用它，比如通过自定义主题、扩展、配置等等！

VuePress 在静态网站生成器的世界中仍然可以说是相对较新的，尽管它已经存在了一段时间。对于任何熟悉 JavaScript（JS）的人来说，Vue.js 肯定不是一个陌生的名字。这是一个 JS 框架，每天都在吸引着忠实的追随者。以下是 Vue.js 的简要概述。

以下是本章我们将涵盖的一些主题：

+   什么是 Vue.js？

+   什么是静态网站生成器？

+   静态网站生成器的优缺点

+   一些主要的静态网站生成器及其与 VuePress 的比较

+   什么是 VuePress？

+   为什么要使用 VuePress？

# Vue.js 到底是什么？

Vue.js 是一个 JS 框架，可以让你构建用户界面。与许多其他庞大的 JS 框架不同，Vue 可以用来创建特定内容的单页面 Web 应用程序。它可以与其他库和项目集成，以满足你的需求。

详细讨论 Vue.js 显然超出了本书的范围。值得一提的是，Vue.js 是一个更专注于*视图*方面的 JS 框架——它是渐进式的，开源的，并且得到了忠实的社区支持。它可以被适应为以你希望的方式呈现你的网页和数据！

正如我们所看到的，Vue.js 在 JS 框架的世界中并不是一个小角色。因此，VuePress 有一个非常坚实的基础。但即使你不熟悉 VuePress，你也可以在阅读本书的过程中掌握它。

然而，对于那些仍然在想为什么像 VuePress 这样的东西值得麻烦，以及与 VuePress 等静态站点生成器相关的交易是什么，我们应该首先了解一些与这类站点生成器相关的基本信息。

# 什么是静态站点生成器？

因此，在继续之前，让我们首先简要了解静态站点生成器的概念。当我们说*VuePress 是一个静态站点生成器*时，我们是什么意思呢？

简而言之，静态站点生成器做的就是其名字所暗示的——它生成一组静态的网页。因此，一旦部署，静态站点生成器可以快速地动态生成网页。

大多数静态站点生成器通过一种非常简化的文件结构来工作。你会得到一组 HTML 文件，再加上一些 CSS 样式表来更好地呈现内容，就是这样。除此之外，我们只需要一组 JS 文件。没有复杂的插件、数据库或额外的内容管理选项。

为了更好地理解静态站点生成器（如 VuePress）的运作方式，我们可以将它们与基于数据库驱动的动态内容管理系统进行比较，比如 WordPress。

# 将静态站点生成器与动态站点生成器进行比较——方法论上的差异

WordPress，或者任何其他基于动态数据库的 CMS，究竟是如何工作的呢？

当用户访问特定的 WordPress 网站时，浏览器会向托管该站点的服务器发送请求。然后，WordPress 分析请求，并根据此准备数据。这可能意味着加载给定的帖子以及其媒体元素，显示评论，查询帖子的元数据等。为了获取此类信息，WordPress 需要查询并从其数据库服务器中提取数据。

因此，实际上，我们在这里采用了三步方法：

1.  用户或客户端向 WordPress 服务器发出请求

1.  WordPress 查询并从其数据库中提取所需数据以完成请求

1.  所请求的信息呈现给用户

现在，如果我们去除对数据库的依赖呢？如果我们绕过所有不需要的代码和方法，只是以静态形式生成页面呢？当然，我们可能无法展示复杂的操作，例如自定义插件功能，电子商务集成等。但我们将完全克服上一个示例中的第二步，如下所示：

1.  用户向服务器发出请求

1.  CMS 根据请求向用户呈现静态页面

通过这样做，我们在某种程度上加快了整个网站的性能。此外，由于没有对数据库的重复查询，我们还减轻了服务器负载。

这是动态内容管理系统和静态站点生成器之间的主要区别。虽然支持者可以就双方进行辩论，但基本区别在于工作方式。

# 静态站点生成器的优势

现在我们已经看到了像 VuePress 这样的工具与 WordPress 之类的工具有何不同，使用静态站点生成器工作流程有什么好处？简而言之，静态站点生成器（如 VuePress）有什么好处？

首先，这种静态站点生成器在运行时消耗的资源要少得多。您可以在具有比动态内容管理系统驱动的网站所需内存更少的服务器上运行使用生成器构建的博客或网站，例如 VuePress。此外，由于没有数据库或自定义数据查询需要处理，因此磁盘空间和带宽消耗也相对较少。

事实上，众所周知，您甚至可以在几兆字节的空间中部署和运行个人博客使用静态站点生成器！其他所有条件不变（视频、图片和博客文章），缺少数据库确实在这里创造了一个非常轻盈的氛围，操作速度更快。

静态站点生成器几乎总是比动态内容管理系统更快。事实上，像 VuePress 这样的静态站点生成器一旦调用，就可以作为单页面应用运行。这意味着不会有重复的查询或调用来加载页面。一切都可以立即加载！正如您可能已经意识到的那样，在互联网上，速度和页面加载时间非常重要，因为人们往往注意力不集中，耐心也不足。

此外，由于谷歌和其他搜索引擎通常将页面加载时间视为排名因素，静态站点生成器默认情况下对搜索引擎友好。当然，您仍然需要处理元数据、站点地图等，但基本的担忧“我的网站加载慢”将被解除。通常，像 VuePress 这样的单页面应用甚至不需要单独的缓存机制。

静态网站往往比动态网站更安全是一个常见的观念。原因在这里非常明显——静态网站没有数百行 PHP（或任何其他语言）代码、数据库和其他可能被黑客攻击的内容。您不必担心 WordPress 或 Drupal 版本过时。

同样，几乎没有糟糕编码或恶意插件或主题破坏您的辛勤工作的威胁。静态站点生成器大部分数据以 HTML、CSS 和偶尔的 JS 文件的形式存储。除了暴力破解密码，糟糕的代码几乎没有可能导致任何恶意软件或安全威胁。代码注入、隐藏在服务器端文件中的恶意代码、损坏的数据库条目等等，在这里都是过去的事情。

对于高级用户，静态站点生成器提供了更大的定制和个性化空间。不喜欢某个功能？希望调整一些东西以符合您的喜好？代码完全由您自定义，而且由于没有绝对要求拥有数据库或插件，您可以按照自己的意愿构建您的网站或博客！这是为什么许多高级用户倾向于静态站点生成器，特别是对于他们的个人项目和网站。

另一方面，这种高度定制化可能并不是每个人的菜。对于不太喜欢定制化的人来说，静态站点生成器可能会显得令人望而却步。但对于开发人员来说，这简直是天堂！

好吧，既然我们已经看到了这些优点，可以肯定的是，像 VuePress 这样的静态站点生成器是相当有能力的工具。加上速度和安全性的优势，你可以按照自己的喜好创建网站和页面，而不必担心动态数据库需求、安全插件、代码注入等等。

# 静态站点生成器的缺点

每件事都有好坏两面，静态站点生成器也不例外。

这种站点生成器最大的缺点是学习曲线陡峭。通常情况下，你需要调整工作环境才能安装站点生成器。正如我们将在接下来的章节中看到的，安装通常会很顺利，但你需要确保所有依赖和变量都得到充分满足。

对于初学者来说，这种方法通常太复杂了。如果你无法安装所有必需的框架和库，那么你很可能无法让静态站点生成器正常运行。

虽然静态站点生成器非常适合创建博客和基本网站，但并不是所有网站都适合使用它们。对于电子商务、复杂的数据库驱动内容网站和其他内容感知项目，静态站点生成器通常不是最佳选择。

值得一提的是，与 WordPress 或 Drupal 相比，大多数静态站点生成器相对较不为人知。这对于像 VuePress 这样的实体尤其如此。这意味着从另一个 CMS 迁移现有的博客或站点可能需要一些时间。

另一方面，将 VuePress 博客或站点迁移到另一个 CMS 可能会更加耗时。在成功迁移之前，你几乎肯定需要处理一些代码并调整一些设置。但是，从 WordPress 迁移到 Drupal，或者反之，通常非常容易，因为有各种免费和付费插件可供使用。

这表明静态站点生成器有其优缺点。但对于这些生成器的用途——博客和简单静态网站项目的创建，它们几乎可以说是完美的。此外，由于目标受众包括了知道自己在做什么的开发人员和爱好者，而不是需要拖放解决方案的最终用户，静态站点生成器不需要迎合所有人。这使得未来的开发路线图更加精简和集中。

但现在我们已经谈了很多关于静态站点生成器，我们有哪些选择呢？与其他任何事物一样，你可以选择很多生成器。在本书中，我们将完全专注于 VuePress。

然而，我们必须牢记 VuePress 是一个相对较新的平台，仍在积极开发中。因此，为了充分了解 VuePress 的重要性和用法，我们至少需要了解一些其他静态站点生成器。这将帮助我们更好地理解 VuePress 的重要性，并展示 VuePress 的特殊之处。我们不会详细介绍各种静态站点生成器，只会简单提及一些最流行的生成器。

此外，虽然本书的范围实际上超出了对多个静态站点生成器进行详细比较的范围，但我们仍将说明 VuePress 与某些其他静态站点生成器相比的情况，以便已经熟悉某个静态站点生成器（比如 Jekyll）的开发人员或读者更好地评估 VuePress 可以期待什么。

# 一些主要的静态站点生成器

现在是时候看一下一些主要的静态站点生成器了。

我们将主要关注那些没有外部数据库并且在性质或功能上类似于 VuePress 的生成器。

# Jekyll

我们名单上的第一个生成器已经存在了相当长的时间。事实上，Jekyll 在静态站点生成器的世界中已经成为一个常见的名字。它是一个简单易用的工具，可以直接使用，并实现一个简单的想法——将您的纯文本文件转换为作为静态站点运行的博客或网站。

Jekyll 不依赖于数据库，并消除了大多数不需要的动态内容管理系统的功能。您可以使用 Markdown、Liquid 或其他格式编写内容。由于所有内容都以静态页面的形式呈现，速度提升也是相当可观的。

与 VuePress 相比，Jekyll 有一个非常明显的优势：它具有博客意识，并允许您轻松地从其他平台迁移您的博客。通过博客意识，我们指的是 Jekyll 能够很好地识别类别、标签和其他博客特定的实体或元数据。正如我们将在本书的第四章中学到的，VuePress 默认情况下并不完全具有博客意识，因此您需要额外工作才能在 VuePress 中获得与 Jekyll 开箱即用相同的结果。

也就是说，Jekyll 不依赖于 Vue.js，实际上主要基于 Ruby。对于 JS 程序员来说，调整 Jekyll 有时是一个挑战。

Jekyll 的主页可以在[`jekyllrb.com`](https://jekyllrb.com)找到。

# Hugo

Hugo 是另一个非常受欢迎且完全开源的静态网站生成器。它使用 Apache 许可证，并基于 Go 语言。因此，对于使用或熟悉 Go 编程语言的程序员来说，Hugo 通常是静态网站生成器领域的事实选择。

但这并不是 Hugo 的最终卖点。与许多其他静态网站生成器不同，Hugo 还可以很好地与大多数动态 API（自定义内容、分类、菜单等）配合使用。在这方面，Hugo 更像是静态网站生成器和动态 CMS 之间的混合体。此外，Hugo 还配备了用于 SEO 和网站分析的模板。此外，Hugo 还有各种自定义短代码和大量的主题可供选择，以便充分利用您的网站或博客。

然而，对于一些寻求极简主义并且不想使用无数短代码或 API 的人来说，Hugo 可能会显得过于复杂。它更像是初学者友好的 CMS 和开发者友好的网站生成器之间的妥协。学习曲线也不是很困难。

Hugo 的主页可以在[`gohugo.io`](https://gohugo.io)找到。

# Gatsby

现在，最后，让我们来看一些基于 JS 的网站生成器！

Gatsby 是一个基于 JS 的静态网站生成器，使用 React 作为其模板引擎。显而易见的部分？由于 React 的流行，Gatsby 在其社区中自然拥有大量忠实用户。这里的工作方式很简单：Gatsby 可以从大量来源获取数据，然后处理数据以生成静态网页，这些网页可以托管在您选择的平台上。

因此，如果您的数据以无头 CMS、数据库、自定义动态 API、JSON 甚至动态内容管理系统（如 WordPress 或 Drupal）的形式存在，您可以使用 Gatsby 处理这些数据，然后将其导出为静态页面。换句话说，如果您希望创建设备感知型渐进式 Web 应用程序，并且正在使用 React，Gatsby 是理想的工具。Gatsby 就像一个 JS 框架，可以根据项目的需求进行扩展。但是，与 VuePress 相比，Gatsby 在某种程度上受限于依赖 GraphQL 和 React。

Gatsby 主页可在[`www.gatsbyjs.org`](https://www.gatsbyjs.org)找到。

# Hexo

Hexo 是一个静态网站生成器，主要以其创建博客、文档网站和其他需要频繁更新内容的项目的能力而自豪。它有自己的插件系统，甚至可以使用具有类似渊源的其他项目的插件。

Hexo 也基于 JS，在遗传学上与 VuePress 非常接近。但是，它并不完全依赖于 Vue.js。事实上，Hexo 与 VuePress 最大最明显的区别在于前者的主题架构是基于字符串的，而不是源自 Vue。

Hexo 主页可在[`hexo.io`](https://hexo.io)找到。

# Nuxt.js

我们列表中的最后一个条目 Nuxt.js 与 VuePress 有很多共同之处。与 VuePress 一样，Nuxt.js 也基于 JS，并使用 Vue.js 作为其模板引擎。事实上，Nuxt.js 本身就是一个非常强大的工具包，几乎可以完成 VuePress 所宣称的大部分功能。

因此，如果 Nuxt 是我们问题的答案，那么为什么还需要 VuePress 呢？原因很简单——Nuxt.js 主要用于基于 Vue.js 创建应用程序，但对于生成静态网站和博客，VuePress 是更好的选择！因此，VuePress 非常适合创建以内容为中心的网站和实体，如博客、文档网站等。Nuxt.js 通常处理基于 Vue.js 的应用程序，而不是以内容为中心的网站。

Nuxt.js 的主页可以在[`nuxtjs.org`](https://nuxtjs.org)找到。

好了，我们现在已经讨论了一些主要的静态站点生成器。那么，VuePress 有何特别之处呢？

# 为什么要使用 VuePress？

根据我们对其他静态站点生成器的简要讨论，很明显 VuePress 可以在其他静态站点生成器可能不够的情况下证明其有用。例如，请考虑以下情况。

如果您正在使用 JS，VuePress 是一个不错的选择。现在越来越多的开发人员转向 JS，因为它非常灵活、可扩展，并且可以轻松完成大型项目。此外，如果您不喜欢将 React 或 AngularJS 作为默认框架，Vue.js 在实力和功能方面是一个自然的选择。

如果您不需要创建仅应用程序项目，但需要用于构建内容为中心的网站的东西，VuePress 是一个值得选择的选项。

由于 VuePress 的主题引擎基于 Vue 本身，如果您刚开始使用 Vue.js 框架，它可能会成为一个很好的学习工具。

好了，现在我们已经了解了 VuePress 是什么，静态站点生成器可以做什么，以及为什么我们应该使用它。现在是为即将到来的事情做好准备的绝佳时机——VuePress 开发、定制、部署等等！

# 开始使用 VuePress 的入门

在接下来的章节中，我们将深入讨论与 VuePress 相关的概念。首先，我们将从安装开始，然后转向基本定制、调整、开始博客或网站、自定义主题等。

但是正如您所看到的，安装显然是第一步。VuePress 在磁盘空间、带宽或内存方面并没有巨大的需求。事实上，您甚至可以在共享托管环境中运行它，假设您的网络托管提供商支持所需的 JS 脚本（尽管在实际情况下，目前并没有多少共享主机可以这样做）。

如果您熟悉 JS 开发，您可能已经知道您需要什么以及如何获得它。很有可能您已经设置了这样的环境。为了帮助您为即将到来的事情做好准备，这里是运行 VuePress 所需的基本概述：

这里最大的先决条件是您需要 Node.js 版本 8 或更高版本。它将与 npm 捆绑在一起，所以请确保您的环境具有正确版本的 Node.js。

除此之外，要求很简单。对于生产网站，使用一些服务器端缓存总是一个好主意。正如前面所指出的，静态站点生成器如 VuePress 在其自身速度上相当快，因此不需要自定义编码的缓存系统。

服务器端缓存机制可以进一步提高网站的性能。

目前就是这些了。我们将把编码细节和其他输入留到接下来的章节。

# 摘要

在本章中，我们讨论了很多内容。我们了解了静态站点生成器，它们是什么，为什么我们应该使用它们，以及它们提供的优缺点。虽然我们不能在每种情况下都使用静态站点生成器，但在各种类型的网站、博客和其他项目中，这些生成器都可以证明是有用的。

现在，在静态站点生成器的世界中，我们有很多选择。然而，VuePress 对于希望创建内容依赖型网站并将其呈现为单页面应用以实现更快页面加载的人来说是一个不错的选择。VuePress 依赖于 Vue.js，因此，对 JS 及其框架方法论的一些了解对于帮助你充分利用 VuePress 是必不可少的。

随着我们在本书中的进展，我们将更详细地了解 VuePress。在接下来的章节中，我们将花一些时间熟悉 Vue.js 及其功能。这将帮助那些不是专家的读者来使用 Vue.js。

此后，我们将继续学习 VuePress，从安装、操作环境、设置、配置等方面开始。更重要的是，我们还将介绍安全步骤，以确保我们的生产网站安全无虞。在下一章中见到你，我们将开始学习 VuePress 开发的旅程！
