# 前言

自 2006 年推出以来，jQuery 库已经使 DOM 遍历和操作变得更加容易。这导致了具有越来越复杂用户交互的 Web 页面的出现，从而促进了 Web 作为支持大型应用程序实现的平台的成熟。

本书提供了一系列使 Web 应用程序实现更高效的最佳实践。此外，我们将分析可以应用于 Web 开发的计算机科学中最重要的设计模式。通过这种方式，我们将学习如何利用其他编程领域中广泛使用和测试的技术，这些技术最初是作为模拟复杂问题解决方案的通用方法创建的。

在《jQuery 设计模式》中，我们将分析各种设计模式在 jQuery 实现中的应用以及它们如何用于改进我们的实现组织。通过采用本书中展示的设计模式，您将能够创建更有组织的实现，更快地解决大问题类别。此外，当开发团队使用时，它们可以提高团队之间的沟通并导致同质化实现，其中代码的每个部分都易于被其他人理解。

# 本书涵盖内容

第一章, *jQuery 和复合模式复习*，将教读者如何通过分析它们在 jQuery 本身实现中的使用来编写代码，使用复合模式和方法链接（流畅接口）。它还演示了与 jQuery 返回的复合集合对象良好配对的迭代器模式。

第二章，*观察者模式*，将教您如何使用观察者模式响应用户操作。它还演示了如何使用事件委托作为一种减少处理动态注入页面元素的代码的内存消耗和复杂性的方法。最后，它将教您如何发出和监听自定义事件，以实现更大的灵活性和代码解耦。

第三章，*发布/订阅模式*，将教您如何利用发布/订阅模式创建一个中心点来发出和接收应用程序级事件，作为解耦代码和业务逻辑与用于呈现的 HTML 之间的一种方式。

第四章, *用模块模式进行分而治之*, 展示并比较了行业中最常用的模块模式。它将教会你如何使用命名空间来将你的应用程序结构化为小的独立模块，遵循关注点分离原则，从而实现可扩展的实现。

第五章, *外观模式*, 将教会你如何使用外观模式将复杂的 API 包装成更适合你应用程序需求的简单 API。它还演示了如何改变应用程序的部分，同时保持相同的模块级 API，避免影响其余的实现。

第六章, *建造者和工厂模式*, 解释了建造者模式和工厂模式的概念和区别。它将教会你何时以及如何使用它们，以改善代码的清晰度，通过将生成复杂结果的过程抽象成单独的专用方法。

第七章, *异步控制流模式*, 将解释 jQuery 的 Deferred 和 Promise API 是如何工作的，并将它们与经典的回调模式进行比较。你将学习如何使用 Promises 来控制异步程序的执行，让它们以顺序或并行的方式运行。

第八章, *模拟对象模式*, 教会你如何创建和使用模拟对象和服务作为一种简化应用程序开发的方式，并在所有部分完成之前提前感受到其功能。

第九章, *客户端模板化*, 展示如何使用 Underscore.js 和 Handlebars.js 模板库作为创建复杂 HTML 结构的更好更快的方式。通过这一章节，你将了解它们的惯例，评估它们的特点，并找到最符合你口味的那一个。

第十章, *插件和小部件开发模式*, 介绍了 jQuery 插件开发的基本概念和惯例，并分析了最常用的设计模式，使你能够识别并使用最适合任何用例的模式。

第十一章 *优化模式*，指导您使用最佳提示创建高效且健壮的实现。您将能够将本章用作改进应用程序性能并降低内存消耗的最佳实践的检查表，然后将其移到生产环境。

# 本书所需内容

为了运行本书中的示例，您需要在系统上安装 Web 服务器来提供代码文件。例如，您可以使用 Apache、IIS 或 NGINX。为了使 Apache 的安装过程更加简单，您可以使用更完整的开发环境解决方案，例如 XAMPP 或 WAMP Server。

就技术熟练度而言，本书假定您已经有一些使用 jQuery、HTML、CSS 和 JSON 的经验。本书中的所有代码示例都使用 jQuery v2.2.0，并且一些章节还讨论了在 jQuery v1.12.0 中的相应实现，这可以在需要支持旧版浏览器的情况下使用。

# 本书适合谁

这本书面向现有的 jQuery 开发者或想将自己的技能和理解水平提升到高级水平的新开发者。这是一个详细介绍了如何将各种行业标准模式应用于 jQuery 应用程序的入门，以及一组最佳实践，它可以帮助大型团队协作并创建组织良好、可扩展的实现。

# 约定

在本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

文本中的代码词、文件夹名称、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“在上述 CSS 代码中，我们首先为 `box`、`boxsizer` 和 `clear` CSS 类定义了一些基本样式。”

代码块设置如下：

```js
$.each([3, 5, 7], function(index){
    console.log(this + 1 + '!');
});
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体设置：

```js
$('#categoriesSelector').change(function() { 
    var $selector = $(this); 
    var message = { categoryID: $selector.val() }; 
 broker.trigger('dashboardCategorySelect', [message]); 
});
```

我们正在遵循 Google JavaScript 样式指南，除了使用四个空格缩进外，以改善书中代码的可读性。简而言之，我们将大括号放在顶部，并使用单引号表示字符串字面值。

### 注意

有关 Google JavaScript 样式指南的更多信息，请访问以下 URL：[`google.github.io/styleguide/javascriptguide.xml`](https://google.github.io/styleguide/javascriptguide.xml)

任何命令行输入或输出都以如下形式书写：

```js
npm install jquery

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。屏幕上看到的词语，例如菜单或对话框中的词语，以如下形式出现在文本中：“返回的 **jQuery 对象** 是一个**类似数组的对象**，它充当包装对象并携带检索到的元素的集合。”

### 注意

警告或重要提示会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会出现在这样。 
