# 前言

我从 2007 年开始使用 jQuery，到现在仍在使用。当然，自那时以来发生了很多事情：新的 JavaScript 库，浏览器之间更一致的性能，以及对 JavaScript 本身的增强。10 年来唯一没有改变的事情是 jQuery 的表现力和简洁性。即使今天有很多新潮的东西，jQuery 仍然是快速高效完成工作的首选工具。

这本书有着悠久的历史，已经在第五版中保持完整。这本书之所以成功，是因为它直截了当，易于理解。我尽力保留了这本书效果良好的部分。我的目标是将学习 jQuery 现代化，适应当前的 Web 开发环境。

# 本书涵盖内容

第一章，*入门*，让你初步了解 jQuery JavaScript 库。本章首先描述了 jQuery 及其对你的作用。然后，它将指导你下载和设置库，以及编写你的第一个脚本。

第二章，*选择元素*，教你如何使用 jQuery 的选择器表达式和 DOM 遍历方法在页面上找到元素，无论它们在哪里。你将使用 jQuery 对各种页面元素应用样式，有时以纯 CSS 无法实现的方式。

第三章，*处理事件*，引导你了解 jQuery 的事件处理机制，以在浏览器事件发生时触发行为。你将看到 jQuery 如何轻松地不显眼地将事件附加到元素，甚至在页面加载完成之前。此外，你将获得更深入的主题概述，如事件冒泡、委托和命名空间。

第四章，*样式与动画*，向你介绍了 jQuery 的动画技术以及如何使用令人愉悦且有用的效果隐藏、显示和移动页面元素。

第五章，*操作 DOM*，教你如何随时更改你的页面。本章还将教你如何改变 HTML 文档的结构，并在其内容上添加内容。

第六章，*使用 Ajax 发送数据*，指导你通过许多方式使用 jQuery 轻松访问服务器端功能，而不必借助笨拙的页面刷新。掌握了库的基本组件，你将准备好探索库如何扩展以适应你的需求。

第七章，*使用插件*，向你展示如何查找、安装和使用插件，包括强大的 jQuery UI 和 jQuery Mobile 插件库。

第八章，*开发插件*，教你如何充分利用 jQuery 令人印象深刻的扩展能力从零开始开发自己的插件。您将创建自己的实用函数，添加 jQuery 对象方法，并探索 jQuery UI 组件工厂。接下来，您将再次浏览 jQuery 的基本组成部分，学习更高级的技术。

第九章，*高级选择器和遍历*，完善您对选择器和遍历的知识，获得优化选择器以提高性能、操纵 DOM 元素堆栈以及编写扩展选择和遍历功能的插件的能力。

第十章，*高级事件*，深入探讨诸如委托和节流等技术，这些技术可以大大提高事件处理的性能。您还将创建自定义和特殊事件，为 jQuery 库添加更多功能。

第十一章，*高级效果*，向您展示如何微调 jQuery 的视觉效果，通过制作自定义缓动函数和对每个动画步骤做出反应来实现。您将获得操作动画的能力，以及使用自定义队列安排操作的能力。

第十二章，*高级 DOM 操作*，为您提供了更多练习，通过诸如向元素附加任意数据的技术来修改 DOM。您还将学习如何扩展 jQuery 处理元素 CSS 属性的方式。

第十三章，*高级 Ajax*，帮助您更好地了解 Ajax 交易，包括用于处理稍后可能可用的数据的 jQuery deferred 对象系统。

附录 A，*使用 QUnit 进行 JavaScript 测试*，教你关于 QUnit 库，该库用于对 JavaScript 程序进行单元测试。这个库将成为您开发和维护高度复杂的网络应用程序工具包的重要补充。

附录 B，*快速参考*，提供了整个 jQuery 库的概览，包括其每一个方法和选择器表达式。其易于扫描的格式非常适合在您知道要做什么，但不确定正确的方法名称或选择器时使用。

# 本书所需内容

为了运行本书示例中演示的示例代码，您需要一款现代的网络浏览器，如 Google Chrome、Mozilla Firefox、Apple Safari 或 Microsoft Edge。

要尝试示例和完成章节结尾的练习，您还需要以下内容：

+   基本文本编辑器

+   浏览器的 Web 开发工具，例如 Chrome 开发者工具或 Firebug（如 第一章 *入门* 中所述的 *使用开发工具* 部分）

+   每一章的完整代码包，其中包括 jQuery 库的副本（见 *下载示例代码* 部分）

此外，要运行 第六章 *使用 Ajax 发送数据* 及其后面的一些 Ajax 示例，您将需要安装 Node.js。

# 这本书适合谁

这本书非常适合客户端 JavaScript 开发人员。您不需要有任何 jQuery 的先前经验，尽管需要基本的 JavaScript 编程知识。

# 约定

在本书中，您会发现一些用于区分不同类型信息的文本样式。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

文本中的代码字词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄以如下方式显示："当我们指示 jQuery 查找所有具有 `collapsible` 类的元素并隐藏它们时，无需遍历每个返回的元素。"

代码块设置如下：

```js
body { 
  background-color: #fff; 
  color: #000; 
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif; 
}
h1, h2, h3 { 
  margin-bottom: .2em; 
}
.poem { 
  margin: 0 2em; 
} 
.highlight { 
  background-color: #ccc; 
  border: 1px solid #888; 
  font-style: italic; 
  margin: 0.5em 0; 
  padding: 0.5em; 
} 

```

**新术语** 和 **重要单词** 以粗体显示。您在屏幕上看到的词，例如菜单或对话框中的词，会以这种方式出现在文本中："Sources 标签允许我们查看页面上加载的所有脚本的内容。"

警告或重要提示会以此类框的形式出现。

提示和技巧以这种方式出现。
