# 前言

Vue.js 2 是一个简单而强大的框架。它将使你能够快速原型化开发小型应用程序，并且在构建大型前端系统时不会阻碍。本书是一本食谱书，每一段都是一个菜谱；就像普通的食谱书一样，你可以快速跳到你感兴趣的菜谱，或者从头到尾阅读，成为一位优秀的厨师。

所有的菜谱（除了一小部分）都是基于可工作的 Vue 应用程序，所以在学习结束时你永远不会一无所获。当我编写它们时，我尽量给出有意义的例子，并尽可能增添一些乐趣。所有的菜谱在执行相同的任务时都稍有不同，所以即使实施非常相似的菜谱，你也会学到一些新的东西。

这本书花了大约 6 个月的时间来写，即使在这短暂的时间内，我不得不回过头来更新图片和 API 的变化，以及添加新的概念。然而，许多菜谱都融入了可重用性和良好工程的永恒概念，所以我希望这本书的一部分将作为有用的技术留在你心中，并在你的应用程序中进行重用。

最后，虽然我确保了每一章都有足够的图片来说明预期的输出，但我认为对你来说实际键入和尝试这些菜谱是非常重要的。

祝愿你构建出伟大的东西并玩得开心！

# 本书涵盖内容

第一章，*开始*，是您创建第一个 Vue 应用程序并熟悉最常见的功能和开发工具的地方。

第二章，*基本 Vue.js 特性*，是您轻松构建列表和表单，并学习如何样式化它们的地方。

第三章，*过渡和动画*，是您了解过渡和动画如何为应用程序带来更多活力的地方。您还将集成外部 CSS 库。

第四章，*组件！*，是您意识到在 Vue 中一切都是组件，并可以利用它来减少重复并重用您的代码的地方。

第五章，*与互联网通信*，是您进行第一次 AJAX 调用并创建表单和完整的 REST 客户端（以及服务器！）的地方。

第六章，*单页应用程序*，是您使用 vue-router 创建静态和动态路由以创建现代 SPA 的地方。

第七章，*单元测试和端对端测试*，是您通过添加 Karma、Chai、Moka、Sinon.JS 和 nightwatch 来学习创建专业软件，以确保可以自信地重构应用程序的地方。

第八章，*组织+自动化+部署=Webpack*，是您实际将精确制作的组件发布到 npm 并学习 Webpack 和 Vue 如何共同工作的地方。

【第九章】*Advanced Vue.js* , 探索指令、插件、功能组件和 JSX。

【第十章】*Large Application Patterns with Vuex* , 使用 Vuex 对应用程序进行结构化，使用经过测试的模式来确保应用程序的可维护性和性能。

【第十一章】*Integrating with External Frameworks* , 使用 Vue 和 Electron、Firebase、Feathers 和 Horizon 构建四个不同的应用程序。

# 阅读本书所需的条件

为了能够跟上本书的内容，您需要一台连接互联网的计算机。您可以选择在线使用 Chrome 完成示例。在某个阶段，您至少需要一个文本编辑器；我强烈推荐 Microsoft Visual Studio Code 来完成这项工作。

# 本书的读者对象

这本书已经在一些连 JavaScript 都不懂的人身上进行了测试。他们通过阅读第一章就能够学会 Vue！在继续深入学习中，您将会遇到更加高级的概念，即使您已经熟悉 Vue 2，您也可能会发现一些之前不知道的技巧或者对您有所帮助的智慧建议。

这本书，如果你从头到尾按照步骤进行，将能够使你成为一名熟练的 Vue 开发者。另一方面，如果你已经是一名熟练的开发者，它也提供了许多不同功能和技术的良好参考，适用于一些偶尔需要的情况。最后，如果你已经尝试过 Vue 1，并且对变化感到不知所措，这本书也是一个有效的迁移指南。

# 章节

在本书中，您会经常看到几个标题（准备工作、操作步骤、工作原理、更多信息、另请参阅）。

为了清楚地说明如何完成一个示例，我们将这些章节分以下几个部分：

# 准备工作

本节告诉您在示例中可以预期的情况，并描述了设置示例所需的任何软件或预备设置的方法。

# 操作步骤

本节包含了跟随示例所需的步骤。

# 工作原理

本节通常会对上一节中发生的情况进行详细解释。

# 更多信息

本节包含有关示例的其他信息，以便读者对示例有更多了解。

# 另请参阅

本节提供了有关示例的其他有用信息的链接。

# 约定

在本书中，您会找到一些用来区分不同类型信息的文本样式。以下是一些样式的示例及其含义的解释。

以下是文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟网址、用户输入和 Twitter 账户的展示方式：“我将要更新`EngineTest`项目中已存在的`ChasePlayerComponent`类。”

代码块设置如下：

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项会以粗体显示：

命令行输入或输出以以下方式显示：

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的词，例如菜单或对话框中的词，以此文本形式出现：“打开 Webstorm 并创建一个新的空项目”

警告或重要提示以此方式显示。提示和技巧以此方式显示。
