# 9

# 使用 Next.js、Gatsby 和 Remix 框架进行快速开发

开发者持续寻找工具和框架，可以在不牺牲他们在快速数字环境中应用程序的灵活性和弹性的情况下加快开发过程。像**Next.js**、**Gatsby**和**Remix**这样的全栈 React 框架已成为当代 Web 开发环境中的关键参与者，因为对无缝用户体验和动态、数据驱动应用程序的需求不断上升。本章将彻底研究这三个强大的框架，重点关注它们的独特功能、优势和用例。

我们将探讨每个框架如何处理不同的技术，例如**服务器端渲染**（**SSR**）、SEO 以及创建静态站点。这些框架可以用来创建快速、可扩展且性能极高的应用程序，因此我们将了解它们是如何做到这一点的。了解流行 React 构建工具之间的区别将帮助我们解释在面试中被问到时为何选择使用它们。那么，让我们继续学习，看看 Next.js、Gatsby 和 Remix 如何革新我们的 Web 开发方法，帮助我们实现数字目标。到本章结束时，我们应该在这个领域拥有更深入的知识，以帮助我们给出出色的面试答案。

本章我们将讨论以下主题：

+   将 React 用作全栈框架

+   静态站点生成

+   服务器端渲染

+   添加页面元数据

+   SEO 最佳实践

# 将 React 用作全栈框架

让我们通过学习 Next.js、Gatsby 和 Remix 开始我们的旅程。如果你是一位现代开发者，那么你应该使用这三种构建工具之一来开发你的 React 应用程序。它们在官方 React 文档中被推荐，了解它们的工作原理以及何时选择其中一个而不是另一个对于准备出色的面试答案至关重要。首先，我们将看看 Next.js 能为我们提供什么。

## 什么是 Next.js？

Next.js 是一个开源框架，借助 React 创建现代、可扩展和高性能的在线应用程序。由**Vercel**开发和维护的 Next.js 提供了一套完整的功能和优化，使其成为**静态站点生成**（**SSG**）和 SSR 的绝佳选择。

选择 Next.js 作为其 React 项目开发者的开发者将获得一个功能丰富的多样化工具。这使得 Next.js 成为构建 React 项目的最佳框架，并取代了**Create React App**成为默认选择。以下表格展示了其一些突出特点：

| **功能** | **说明** |
| --- | --- |
| **代码拆分** | 它可以自动将 JavaScript 代码拆分成更小的块，确保用户只加载给定页面所需的代码。这提高了 Web 应用程序的整体速度和加载时间。 |
| **动态导入** | Next.js 允许开发者利用动态导入来按需加载 JavaScript 模块和组件，从而减少初始包大小并提高速度。 |
| **API 路由** | 包含构建无服务器 API 端点的支持，因此简单地在您的在线应用程序内构建**RESTful**或**GraphQL**API。 |
| **文件路由** | 它使用基于文件的路由方法，使得只需向`pages`文件夹添加新文件即可轻松添加新路由和页面。 |
| **内置 TypeScript** | 提供 TypeScript 支持，允许开发者创建类型安全的代码，同时还能受益于改进的工具和重构。 |
| **混合渲染** | 使用 Next.js，我们可以启用静态站点创建以及 SSR，允许开发者根据特定情况选择最佳解决方案，甚至可以在单个应用程序内结合两种方式。 |
| **热重载** | 热重载为 React 应用程序的前端 UI 添加了动态功能。这意味着我们对应用程序代码所做的任何更改都会立即反映在用户实时看到的 Web 应用程序前端上。 |
| **内置 CSS 支持** | Next.js 与许多 CSS 库无缝工作，并在设置时可以选择配置**Tailwind CSS**。 |

表 9.1：Next.js 特性

总体而言，Next.js 是一个强大且灵活的框架，可以处理各种 Web 开发需求，从 SSG 到静态网站的构建，使其成为创建高效在线应用程序的程序员的一个有吸引力的选择。

现在，让我们看看 Gatsby，这是另一个流行的选择。

## Gatsby 是什么？

Gatsby 是一个基于 React 的免费开源静态站点生成器，用于创建现代、高性能的 Web 应用和静态网站。Gatsby 使用 GraphQL，一种 API 查询语言，从多个来源检索数据，并在构建过程中将其与 React 组件集成，以生成静态 HTML、CSS 和 JavaScript 文件。最终结果是网站速度快、SEO 友好且优化良好。

它与 Next.js 有一些相似之处。然而，它在一些关键领域有所不同。首先，它由 GraphQL 驱动，也可以用作无头**内容管理系统**（**CMS**）。无头 CMS 将展示层（内容展示的地方）与后端（内容维护的地方）分开。它区分了知识和展示。这允许在不同数字媒体平台上重用和重新排列材料。基本上，它相当于开发一个 WordPress 网站，但在这个案例中，它是为 JavaScript 开发者构建的，因此我们可以访问完整的特性集。

我们可以查看一些独特的特性，这些特性使 Gatsby 成为一个出色的 React 构建工具：

| **特性** | **说明** |
| --- | --- |
| **GraphQL 集成** | Gatsby 利用 GraphQL 构建一个统一和灵活的数据层，允许开发者从 Markdown 文件、CMS、API 和数据库等多种来源检索数据，并通过他们的 React 组件使用它。 |
| **插件库** | 它拥有一个广泛的插件库，让程序员能够自定义其功能，将其与多种服务集成，并根据自身需求调整开发过程。 |
| **渐进式网络** **应用（PWA**） | 通过 Gatsby 生成的网站可以轻松创建 PWA，使其能够在手机和平板电脑上实现离线访问、快速启动和类似应用程序的性能。 |
| **性能提升** | 为了保证快速加载时间和无障碍的用户体验，Gatsby 自动执行多种速度优化，例如代码拆分、内联关键 CSS 和图片的懒加载。 |
| **多才多艺的** **托管选择** | 该框架与各种托管系统配合良好，提供持续部署，确保网站设置和维护简单。 |

表 9.2：Gatsby 特性

Gatsby 是一个强大且灵活的框架，用于创建快速、SEO 友好和彻底优化的 React 和 GraphQL 网络应用程序和静态网页。由于其注重速度、开发者满意度和灵活性，它成为程序员和企业的首选选项。

最后，让我们看看我们的最终选择，Remix 框架，它能做什么，以及其功能和特性如何与前两种选项相匹配。

## 什么是 Remix？

Remix 是一个使用 React 的尖端网络框架。由**React Router**的创建者构建的 Remix，旨在为开发者提供出色的用户体验，同时强调网络基础和最佳实践的重要性。就像 Next.js 和 Gatsby 一样，Remix 框架也拥有众多特性，使其成为考虑 React 项目起点时的优秀选择。Remix 具有许多功能，包括以下表格中突出显示的功能：

| **特性** | **说明** |
| --- | --- |
| **灵活性** | Remix 旨在与各种后端技术、服务器系统和信息数据源交互，这使得它成为在多种应用程序上工作的程序员的理想选择。 |
| **嵌套路由** | 它是一个易于使用且强大的嵌套路由框架，允许你在浏览过程中保持状态和滚动位置的同时，设计复杂的多级结构。 |
| **渲染输出** | 该框架具有 SSR、SSG 和**客户端渲染（CSR**）功能，允许程序员为特定用例选择最佳的渲染技术，甚至在一个应用程序内混合多种方式。 |
| **Web 标准** | 由于其依赖于互联网标准，并强调利用浏览器原生技术的意义，它在使用**Fetch** API、其他 HTML 方法以及浏览器导航等特性时，提高了速度和易用性。 |
| **数据获取改进** | 用户可以访问 Remix 的“loader”方法，这些方法提供了一种独特的信息获取策略，使程序员能够从服务器或客户端获取信息，确保数据的快速处理和快速页面转换。 |

表 9.3：Remix 特性

简而言之，Remix 是一个强大且灵活的 Web 框架，用于创建高性能、功能丰富的 React 应用。它通过专注于 Web 原则、最佳实践和开发者体验，与其他框架区分开来，成为想要构建现代在线应用的开发者的一个有吸引力的替代品。这些特性使其对开发者友好，文档也易于理解。

现在，让我们进入下一节，我们将学习关于 SSG 的内容，这是一个流行的工具，可以帮助网络开发者快速有效地设计网站。我们讨论的所有框架都使用它来进行构建。

# 静态站点生成

现在是我们学习 SSG 以及为什么它如此重要的时候了。我们将概述静态站点创建的过程、它的工作原理以及为什么它在全球数百万开发者中变得如此受欢迎。有了这项技术，你将能够快速开发令人惊叹的网站，而无需担心安装复杂的服务器设置或处理烦人的后端操作。让我们行动起来吧。

## 你为什么应该关注 SSG？

这是一种流行的网站开发方法，原因很好。不是依赖于服务器在用户每次请求页面时即时生成站点内容，静态站点创建预先构建所有必需的文件，并在用户请求页面时通过用户的计算机发送。这导致加载时间更快，整体性能更好。静态站点也更容易且成本更低，因为没有动态内容需要处理。因此，无论是试图简化工作流程的开发者，还是希望提高网站性能和可访问性的公司所有者，静态站点创建绝对是一件值得考虑的事情。

## 使用静态站点生成器的优势有哪些？

对于旨在简化并改进其流程的开发者来说，静态站点生成器是变革性的。不依赖于数据库或服务器端脚本的静态站点生成器，即使在巨大流量下也往往很可靠，这使得它们成为企业和个人都极佳的选择。此外，凭借大量主题的灵活性，开发者可以在享受静态站点性能的同时，完全控制其网站的美观。凭借性能、安全性和个性化等优势，静态站点生成器越来越受欢迎也就不足为奇了。

使用静态站点生成器可以带来更多优势并改善维护。现在让我们了解这些如何使我们的应用程序更安全、更健壮。

## 为什么静态网站的速度和性能如此之好？

静态站点生成器是帮助通过将源文件（如 Markdown 或模板）转换为静态 HTML、CSS 和 JavaScript 文件来创建静态网站的工具。它们因在速度和性能方面优于动态网站而闻名，以下是我们将要了解的许多原因：

+   **按需页面内容**：与动态网站不同，动态网站根据每个请求即时构建页面，而静态站点生成器在整个构建过程中预先构建所有页面。当用户请求页面时，网站的服务器只需发送已创建的 HTML 文件，这使得加载更快。

+   **缓存静态文件**：**内容分发网络**（**CDNs**）和网站可以轻松缓存静态文件。CDNs 可以在全球各地的主机上保留静态文件的副本，使用户能够从附近的位置查看内容。这减少了延迟并加快了加载时间。

+   **数据压缩**：静态站点生成器通常包含用于最小化和压缩资产（如 HTML、CSS 和 JavaScript）的工具。这减少了文件大小，从而加快了传输和加载时间。

+   **减少网页加载时间**：由于网页是预先构建的，运行它们的计算机不需要花费时间执行服务器端代码或搜索数据库。这减少了系统压力，并使计算机能够同时处理更多请求。

+   **强大的安全设置**：由于静态网页没有数据库或服务器端编程，它们不太容易受到如**SQL 注入**和**跨站脚本**（**XSS**）等攻击。这可以通过降低网站被黑客攻击和被犯罪活动拖垮的机会来立即提高性能。

因此，基本上，静态站点生成器为网站开发者提供了各种优势，包括更快的性能、改进的安全性、以及更简单的维护和升级。了解市场上最常见的静态站点生成器以及安装静态站点生成器的逐步说明至关重要。

了解配置静态站点生成器的最佳实践也有助于确保您的品牌网站从一开始就能正常工作。最后，就像所有计算机用户一样，定期跟踪您的静态网站对于保持持续的最佳性能和检测任何可能的危险至关重要。对于想要将他们的网站构建技能提升到下一个层次的人来说，使用静态站点生成器是一个不错的选择。

在这个领域我们的知识得到提升后，让我们继续学习 SSR，这样当我们被问到时，也能深入讨论这个话题。

# 服务器端渲染

在本节中，我们将探讨创建快速加载网页最有效和最成功的方法之一：SSR。使用 SSR 技术确保网站快速加载且在各种设备上看起来都很好。我们将讨论它意味着什么，它是如何工作的，为什么它很重要，以及采用这种策略而不是其他策略的好处。

然后，根据上述信息，我们将学习如何使提高我们网站的用户体验和更好地控制加载时间变得容易得多，这样我们的用户就可以更快且不间断地访问材料。当我们完成这一章时，我们将拥有解释 SSR 所需的所有知识。现在，让我们回答一些关于 SSR 的最大问题。

## 什么是 SSR 以及为什么它很重要？

网站必须尽可能快地加载。这就是 SSR 登场的地方。在将网页发送到客户端浏览器之前，在服务器端生成网页的过程称为 SSR。这大大加快了过程，因为服务器可以向浏览器提供一个预先填充的 HTML 文件，而不是等待浏览器请求必要的资源并自己构建 HTML 文件。

这不仅提升了用户体验，还提供了主要的 SEO 优势，因为搜索引擎可以比客户端生成的内容更容易地抓取服务器端渲染的内容。简而言之，SSR 是确保更快加载时间和提高搜索引擎曝光率的重要策略。

## SSR 是如何工作的？SSR 页面加载的基本原理

SSR 是一种可以显著提升网站速度和用户体验的方法。SSR 是一种在将网页传输到客户端（浏览器）之前在服务器上渲染网页的方法。当用户请求一个页面时，服务器创建 HTML，填充基本数据，并将其作为预渲染的页面返回给客户端。这种策略大大减少了加载网站所需的时间，并使得 CSR（客户端渲染）更快。在基本术语中，SSR 通过在服务器上生成带有初步内容的页面，提供了一个更快、更高效、更直观的体验。

## SSR 有哪些优点？

目前网站最重要的一个要素就是它们的加载速度。没有人喜欢等待网站加载，这就是 SSR 发挥作用的地方。SSR 允许服务器在将 HTML 代码传输到浏览器之前构建网站，从而实现更快的加载时间、增强的 SEO 和更高的用户可访问性。此外，SSR 还可以帮助预防一些常见问题，如内容在准备好之前加载（可能导致设计损坏）和内容在屏幕上移动。这导致了更流畅的用户体验。总的来说，SSR 的好处使其成为成功和高效网站开发的一个关键组成部分。

当在 Web 应用程序中使用时，SSR（服务器端渲染）提供了各种好处。在这些许多优点中，我们可以找到许多原因来解释为什么它现在如此广泛地被使用。让我们深入了解：

+   **强大的 SEO（搜索引擎优化）**：因为最终编程文件是在传输到客户端的 Web 浏览器之前在服务器上创建的，所以搜索引擎可以简单地扫描和索引服务器端渲染的内容。这有助于搜索引擎理解并评估你的网站，从而提高其在搜索结果中的突出度。

+   **动态数据**：SSR 适用于需要定期更新或需要客户端查看个性化内容的 App。由于内容是在服务器上创建的，它可以根据用户的输入、cookies 或其他因素轻松更改或定制，而无需重建整个网站。

+   **快速加载时间**：与 CSR 相比，SSR 可以提供更快的初始页面加载时间，因为浏览器从服务器获得完全渲染的 HTML 内容，无需等待 JavaScript 加载和运行后才在屏幕上显示内容。这可以提高用户对网站性能的感知。

+   **Web 浏览器兼容性**：使用 SSR，我们可以改善对过时浏览器和具有受限 JavaScript 功能的设备的支持。由于数据是在服务器上显示的，无论某些 JavaScript 功能是否可用，这些浏览器都可以查看它们。

使用 SSR，我们获得了许多好处，但我们也需要考虑 SSR 如何对我们的应用程序产生不利影响。接下来，我们将看到这些缺点，并学习它们是否是决定性的。

## SSR 有哪些缺点？

虽然 SSR 具有增加 SEO 和加快初始加载时间等优势，但它也有一些缺点。让我们来看看其中的一些缺点：

+   **应用服务器需求**：为了显示和传输内容，SSR 依赖于服务器。如果服务器出现延迟或宕机，这可能会导致问题，因为整个网站可能会变得无法访问或加载缓慢。

+   **更复杂的架构**：实施 SSR 时，应用架构变得更加复杂，因为需要服务器端编程和管理。因此，调试和维护可能会变得更加困难，而开发时间可能会增加。

+   **缓存问题**：与静态文件相比，SSR 产生的动态内容通常更难以充分缓存。因此，缓存性能的优势可能会降低，服务器的负载可能会增加。

+   **服务器效率降低**：SSR 会增加服务器负载和 CPU 使用，尤其是在流量大的网站上，因为它需要服务器为每个请求渲染页面。因此，可能需要更强大且昂贵的服务器基础设施，以及更长的周转时间。

尽管有这些缺点，但在某些情况下，SSR 仍然是一个有用的选择，例如，如果 SEO 是必需的，或者必须快速显示动态内容。在选择渲染策略之前，分析利弊并考虑项目的具体需求至关重要。

保持主题，现在让我们转向与页面元数据相关的 SEO 主题，这将为我们提供关于如何改进应用程序和网站的 SEO 的面试问题的答案。

# 添加页面元数据

为了增强 SEO 而添加页面信息并不一定具有挑战性。一旦我们通过了这一章节，我们应该能够掌握并讨论如何通过使用 SSG 和其他技术来提高网站可见性的基础知识。一旦我们掌握了这些原则，开发页面就会变得容易得多，这为我们提供了在现实世界中提出关于如何创建更好的 SEO 问题的答案所需的经验。

## 页面元数据是什么？为什么它对 SEO 很重要？

为了增加网站流量，SEO 是必不可少的。页面元数据可能是良好 SEO 策略中最关键的部分之一，但还有更多。标题标签、元描述和关键词是元数据的例子，这是描述网页内容的信息。通过优化元数据，可以使搜索引擎更好地理解您网站上的内容，并使潜在访客更加感兴趣。简单来说，页面元数据既是访客也是搜索引擎的路线图，因此它是任何 SEO 计划的关键部分。

## 对于 SSG，可以使用哪些类型的页面元数据？

理解页面信息的重要性对于创建静态网站至关重要。原则上，元数据是关于信息的信息，它帮助搜索引擎理解您网站的目的。标题标签、元描述和 alt 文本只是经常在网站上使用的几种信息类型。显示在您的网络浏览器标签中的文字被称为标题标签，元描述则给出对页面内容的简短概述。当图片包含描述性的 alt 文本时，搜索引擎通常会准确地对其进行分类。通过包含这些不同类型的元数据，您可以提高您网站的搜索引擎排名，并确保您发布的内容被正确索引。

为了清楚地了解元数据可以产生多大的影响，我们将学习一些流行的类型。现在我们将学习元标题、元描述、元视口、元机器人、元语言和开放图标签。

### 什么是元标题？

任何网站的 SEO 计划都必须包括标题标签。确保它们适当地代表每个页面的内容，因为当搜索引擎如谷歌爬取您的网站时，它们首先注意到的是标题标签。除了关键词之外，标题标签应该是清晰、易懂且有趣的。一个写得好的标题标签可以提高您的搜索引擎排名，并增加点击量。因此，无论您是在开发新网站还是优化现有网站，都要特别注意您的标题标签，并确保它们能够成功地吸引人们对您网站的注意。

我们可以在一个例子中看到它的样子：

```js
<title>Home page – Programming content</title>
```

标题标签基本上描述了一个网站页面。

### 什么是元描述？

元描述现在是 SEO（搜索引擎优化）领域中不断变化的网站优化的重要组成部分。这些文本摘录为说服潜在客户访问您的网站提供了理想的机会。通过创建一个引人入胜的元描述，使用您选择的关键词，可以脱颖而出。元描述可以帮助提高您网站的整体搜索引擎排名，所以它不仅仅是关于获得点击量。花些时间创建一个清晰、直接的元描述，适当地总结您的内容，吸引那些寻找您能提供的东西的访客。

这里是一个实际应用的例子：

```js
<meta name="description" content="This is a website about programming">
```

这个标签的内容给出了网页内容的摘要。

### 什么是元视口？

元视口是一种元数据元素，用于网页的 HTML 代码中，以管理网站内容在多个设备上的布局和缩放，尤其是具有各种屏幕尺寸和分辨率的移动设备。元视口标签对于在手机、平板电脑和其他移动设备上渲染响应式和易于使用的网站至关重要。

这里是一个元视口的例子：

```js
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
```

这段代码告诉浏览器如何控制页面的宽度，并给它一个 1 的比例尺，这在移动设备上查看时很有用。它有助于页面在移动设备上显示得更好，这些选项使网站能够调整并具有响应性。

### 元机器人是什么？

元机器人是一种元数据元素，用于网页的 HTML 代码中，以指导搜索引擎爬虫（也称为机器人、蜘蛛或爬虫）如何索引或跟踪网站上的链接。网站管理员可以通过使用元机器人标签来调节搜索引擎爬虫在查看其网站页面时的行为，这有助于优化索引并避免潜在的 SEO 问题。

让我们看看一个例子：

```js
<meta name="robots" content="noindex, nofollow">
```

在这个例子中，`noindex`值指示爬虫不要索引此页面，这意味着它不会出现在搜索结果中，而`nofollow`值指示爬虫不要跟踪此页面上的任何链接。

### 元作者是什么？

元作者标签是一种元数据元素，用于网页的 HTML 代码中，以表示网站材料的作者或创作者。这个标签并不直接与搜索引擎优化（SEO）相关联，但它可以向用户或搜索引擎提供有关管理网站页面上书面材料的个人或组织的有用细节。

让我们看看一个例子，看看它是什么样子：

```js
<meta name="author" content="Sarah Thomas">
```

这告诉所有查看 HTML 的人，Sarah Thomas 创建了该网页。

### 元语言是什么？

元语言标签，通常被称为*内容语言*元标签，是一种元数据元素，用于在 HTML 代码中指定主页信息的主体语言。此标签有助于搜索引擎、网络浏览器和其他在线服务理解内容语言，这对于搜索、解释和可访问性可能很重要。

我们可以在以下代码示例中看到它的样子：

```js
<meta http-equiv="Content-Language" content="en-us">
```

在这个例子中，HTML 元素使用`lang="en"`属性来指定整个 HTML 页面是用英语编写的。《meta http-equiv="Content-Language" content="en-us">`标签进一步说明内容是用美式英语编写的。

### 开放图标签是什么？

开放图标签负责使社交媒体平台上的链接比其他链接更具视觉吸引力。您可以通过使用开放图标签来决定您的网站链接在 Facebook、Twitter/X、LinkedIn 等社交网络上的显示方式，这些开放图标签是 HTML 代码片段。您可以通过在网站上使用开放图标签来定制当有人分享链接时出现的图片、标题和描述，从而提供更有趣和更具美感的链接预览，这最终可能导致互动和点击率的增加。所以，如果您想让您的网站在社交网络上脱颖而出，请考虑使用它。

我们可以在代码中看到一个开放图标签的例子：

```js
    <!-- Twitter Example -->
    <meta property="twitter:card" content=
      "summary_large_image" />
    <meta property="twitter:url" content=
      "https://www.yoursite.com/page" />
    <meta property="twitter:title" content=
      "Your Website Title" />
    <meta
      property="twitter:description"
      content="A description of your website."
    />
    <meta
      property="twitter:image"
      content="https://www.yoursite.com/image.jpg"
    />
    <!-- Facebook Example -->
    <meta property="og:type" content="website" />
    <meta property="og:url" content=
      "https://www.yoursite.com/page" />
    <meta property="og:title" content=
      "Your Website Title" />
    <meta property="og:description" content=
      "A description of your website." />
    <meta property="og:image" content="https://www.yoursite.com/image.jpg" />
```

此代码演示了使用 Twitter/X 和 Facebook 的示例来使用开放图标签。

现在我们对这些标签的用法有了更好的理解，另一个我们应该注意的重要领域是网站审计。这就是我们基本上在我们的网页上运行测试，以测试其使用我们所学到的元标签的 SEO 能力，这将给我们带来更高的网站评分。**Lighthouse** Chrome 扩展是网站审计的一个非常受欢迎的选择。现在让我们来了解一下它。

### 我们如何使用 Lighthouse 扩展来审计我们的网站？

Lighthouse 是一个开源的自动化工具，用于提升 Web 应用的性能、质量和准确性。Lighthouse 通过对该页面运行一系列测试，然后生成一份关于页面如何有效执行的报告来审计页面。根据结果，你可以利用失败的测试来确定你需要做什么来提升你的应用。

在下一节中，我们将学习 SEO 最佳实践，我们将获得更多有价值的知识，这些知识在部署在线实际应用时将非常有用。

# SEO 最佳实践

SEO 是通过优化网站的内容、结构和其它方面来提高网站在搜索引擎结果中的排名的过程。因此，我们应该实施可以帮助我们的网站在搜索引擎结果中排名更好的 SEO 最佳实践。通过这样做，它增加了我们吸引更多有机访问者和提高其整体在线可见性的机会。我们可以通过许多方式实现这一点，其中一些方法如下列所示：

| **策略** | **描述** |
| --- | --- |
| **元标签** | 为每个页面创建独特且吸引人的元标题和描述。因为这些是出现在搜索引擎结果中的片段，它们应该是内容的准确描述。 |
| **页面** **加载速度** | 优化你网站的加载速度，以创造更好的用户体验并改善搜索引擎结果。压缩图片、减少代码并利用浏览器缓存。 |
| **URL 结构** | 使用描述性、易于阅读的 URL，以表明项目的主题。避免使用长、复杂的 URL，其中包含多余的参数。 |
| **优质内容** | 创建相关、有洞察力和娱乐性的内容，以满足目标受众的需求。写作应正确无误、易于理解，并与主题或关键词相关。 |
| **移动优化** | 网站往往从移动用户那里获得高流量，甚至比桌面用户还高。由于移动兼容性是搜索引擎的排名标准之一，请确保网站是响应式和移动友好的。优秀的移动体验会增加用户兴趣并促使他们再次访问。 |
| **优秀的 UI** **和 UX** | 通过简化导航、使行动号召明显以及合理组织材料，专注于提供愉悦的用户体验。 |
| **安全证书** | 在您的网站上安装 SSL 证书以确保数据加密并提高搜索引擎排名。HTTPS 是 Google 的排名指标。 |

表 9.4：SEO 最佳实践

我们已经成功完成了本章，并学到了很多关于不同元数据类型差异的知识。现在，我们将在我们的 React 项目中以及面试条件下应用所学到的知识，因为这种知识始终是有用的。

# 摘要

本章对 Next.js、Gatsby 和 Remix 这三个强大的全栈 React 框架进行了全面考察。我们更深入地了解了这些技术如何通过探索其特殊功能和用例来加速网络开发过程，并轻松构建动态、数据驱动的应用程序。我们在路上涵盖了当代网络开发的关键主题，包括创建静态网站、SSR 以及为 SEO 添加页面信息。通过分析每个框架的优缺点，我们为选择特定项目的最佳工具铺平了道路。

Next.js、Gatsby 和 Remix 为我们提供了开发 React 应用程序的不同选择。我们已经探讨了这三者的区别，这为我们提供了良好的面试答案，因为我们能够比较这些区别，并给出为什么在项目中会选择其中一个而不是另一个的有效理由。

在本章中，我们涵盖了有用的信息，这些信息鼓励我们更多地了解这些框架及其优势，以便在竞争激烈的面试市场中脱颖而出。掌握 Next.js、Gatsby 和 Remix 的道路才刚刚开始，有无数的发展和创新机会。这些技术的最终潜力在于你的想象力、创造力和决心，在你继续学习和探索的过程中，推动网络开发领域的可行性极限。

在下一章中，我们将学习如何破解现实世界的编程任务。

# 第四部分：编程任务实践

在本部分，你将学习如何在规定的时间内以高级别破解面试过程中的编码任务。在深入项目之前，我们还将获得有用的提示和建议。然后，我们将构建两个 React 应用程序来展示你的编程技能——一个应用程序基于 Redux、styled-components 以及 Firebase 后端，另一个应用程序基于 Next.js 工具包、GraphQL 和 SWR，使用 REST API。

本部分包含以下章节：

+   *第十章*, *破解任何现实世界的编程任务*

+   *第十一章*, *基于 React、Redux、Styled Components 和 Firebase 后端的 App 构建*

+   *第十二章*，*基于 Next.js 工具包构建应用、身份验证、SWR、GraphQL 和部署*
