# 前言

学习如何使用 Angular 框架为任何部署目标（移动、桌面或原生应用）构建出色的应用程序。

本书涵盖了编写现代、直观和响应式应用程序所需的一切。

本书涵盖了概念和基础知识，以及详细的代码片段和示例，这将帮助您通过学习 Angular 框架来快速启动并开启新的想法。

本书的章节涵盖了任何开发人员轻松掌握 Angular 编程技能的主题。与此同时，经验丰富的开发人员将学会掌握从现有的 AngularJS 框架迁移的技能，并学习本书中涵盖的高级技术和最佳实践。

除了出色的功能，任何应用程序都严重依赖于设计方面。本书将向您介绍并帮助您通过 Material Design 和 Bootstrap CSS 来提高您的设计技能。

学习如何编写和创建可重用、可测试和可维护的服务、表单、管道、异步编程、动画、路由等等。

我们说过可测试吗？当然。本书向您介绍了 Jasmine 和 Protractor 框架。在学习这些框架的同时，我们将学会使用 Jasmine 编写单元测试脚本，以及使用 Protractor 框架编写端到端测试脚本。

学习和掌握 Angular 技能的旅程将是有趣的、发人深省的，最重要的是简单的。逐步指南帮助用户在其应用程序和项目中实现这些概念。

# 本书内容包括

第一章，“Angular 的架构概述和构建简单应用”，解释了 Angular 的架构、TypeScript 的基础知识，以及如何创建一个简单的 Angular 应用。

第二章，“将 AngularJS 应用迁移到 Angular 应用”，展示了如何将 AngularJS 应用迁移到 Angular 4，并讨论了迁移应用的最佳实践。

第三章，“使用 Angular CLI 生成最佳实践的 Angular 应用”，展示了如何使用 Angular 命令行界面为 Angular 应用生成样板代码。

第四章，“使用组件”，讨论了组件的生命周期。我们将学习如何实现多个和容器组件，以及不同组件之间的交互。

第五章，“实现 Angular 路由和导航”，展示了如何为我们的 Angular 应用程序创建路由策略和路由。我们将学习路由的构建模块，创建路由、子路由，并使用路由守卫来保护路由。状态是路由中的一个重要方面。我们将实现状态以创建安全的、多状态的应用程序路由。

第六章，“创建指令和实现变更检测”，解释了指令，Angular 提供的不同类型的指令，以及如何创建自定义用户定义的指令。我们将深入学习 Angular 如何处理变更检测，以及如何在我们的应用程序中利用变更检测。

第七章，“使用 Observables 进行异步编程”，展示了如何利用 Angular 的 Observable 和 Promises 来实现异步编程。此外，我们还将学习如何构建一个基本但可扩展的异步 JSON API，用于查询漫威电影宇宙。

第八章，“模板和数据绑定语法”，讨论了用于编写表达式、运算符、属性和将事件附加到元素的模板语法。数据绑定是允许数据从数据源到视图目标以及反之的关键功能之一。此外，我们还将学习不同的数据绑定方式，并创建许多示例。

第九章，“Angular 中的高级表单”，解释了如何使用和掌握响应式表单。我们通过强调 HTML 模型与 NgModels 之间的关系来解决响应式表单的响应式部分，以便在给定表单上的每次更改都传播到模型。

第十章，“Angular 中的 Material Design”，讨论了 Material Design，这是关于设计的新热潮。在本章中，我们将学习如何将 Material Design 与 Angular 集成。此外，我们还将学习如何使用诸如网格和按钮之类的有用组件。

第十一章《实现 Angular 管道》解释了在视图中转换数据是我们在应用程序中必须做的最常见的仪式之一。我们将学习如何使用各种内置管道来转换值，并创建我们自己的管道。此外，我们还将学习如何传递参数并根据需要自定义管道。

第十二章《实现 Angular 服务》讨论了服务和工厂，创建 Angular 服务，使用服务从组件中访问数据以及创建异步服务。

第十三章《应用依赖注入》解释了如何创建可用作各种组件之间共享资源的可注入对象、服务和提供者类。此外，我们还将学习如何使用 Inject、Provider、`useClass`和`useValue`动态创建对象并及时使用。

第十四章《处理 Angular 动画》展示了动画对于设计和构建具有平滑过渡和效果的美观用户体验至关重要。我们将学习并实施使用动画、过渡、状态和关键帧的示例。

第十五章《将 Bootstrap 集成到 Angular 应用程序中》讨论了 Bootstrap，这可能是目前最流行的前端框架，在本章中，我们将了解拥有 Angular x Bootstrap 应用程序意味着什么。

第十六章《使用 Jasmine 和 Protractor 框架测试 Angular 应用程序》教授了软件开发过程中可能最重要的方面——使用 Jasmine 和 Protractor 框架测试 Angular 应用程序。我们将首先概述每个框架，然后转向 Angular 提供的测试工具。我们还将创建用于测试 Angular 组件和服务的示例测试脚本。

第十七章《Angular 中的设计模式》讨论了 TypeScript，这是一种面向对象的编程语言，我们可以利用数十年关于面向对象架构的知识。在本章中，我们将探索一些最有用的面向对象设计模式，并学习如何在 Angular 中应用它们。

# 你需要为这本书做好准备

您将需要以下软件清单：

+   NodeJS 6.10 或更高版本

+   NPM 3.10 或更高版本

+   良好的编辑器，如 Visual Studio Code 或 Sublime Text

+   浏览器，如 Chrome 或 Firefox 或 Edge

+   互联网连接以下载和安装节点包

# 这本书是为谁准备的

这本书是为具有一定 Angular 先前经验的 JavaScript 开发人员准备的。我们假设您对 HTML、CSS 和 JavaScript 有一定的了解。

# 约定

在本书中，您将找到一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些示例以及它们的含义解释。文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“然后，我们进入`advanced-forms`文件夹并删除不在`chap7/angular-promise`子目录中的所有内容。”

代码块设置如下：

```ts
@Component({ selector: 'app-root',
 templateUrl: './app.component.html', 
 styleUrls: ['./app.component.css']
  }) 

```

任何命令行输入或输出都按照以下方式编写：

```ts
npm install -g typescript
tsc mytypescriptcodefile.ts

```

警告或重要提示显示在这样的框中。提示和技巧显示如下。
