# 前言

作为一个相对较新的 UI 库，Vue 是当前领先的库（如 Angular 和 React）的一个非常严肃的挑战者。它有很多优点--它简单、灵活、非常快速，但它仍然提供了构建现代 Web 应用程序所需的所有功能。

它的渐进性使得很容易上手，然后您可以使用更高级的功能来扩展您的应用程序。Vue 还拥有一个丰富的生态系统，包括官方的一级库，用于路由和状态管理、引导和单元测试。Vue 甚至支持开箱即用的服务器端渲染！

所有这些都得益于一个令人惊叹的社区和一个驱动网络创新的出色核心团队，使 Vue 成为一个可持续的开源项目。

为了帮助您学习 Vue 并使用它构建应用程序，本书被构建为一系列六个指南。每个指南都是一个具体的项目，在其中您将自己构建一个真正的应用程序。这意味着到最后，您将有六个 Vue 应用程序正在运行！

就像 Vue 一样，这些项目是渐进的，并逐步引入新的主题，以使您的学习体验更加轻松。最初的项目不需要大量的配置或构建工具，因此您可以立即制作具体的应用程序。然后，更高级的主题将逐步添加到项目中，以便您在本书结束时将拥有完整的技能。

# 本书涵盖的内容

第一章，开始使用 Vue，介绍了如何使用指令创建一个具有动态模板和基本交互性的基本 Vue 应用程序。

第二章，项目 1 - Markdown 笔记本，探讨了如何创建一个完整的 Vue 应用程序，具有计算属性、方法、生命周期钩子、列表显示、DOM 事件、动态 CSS、模板条件和过滤器格式。

第三章，项目 2 - 城堡决斗浏览器游戏，解释了作为可重用组件树的浏览器卡牌游戏的创建，这些组件相互通信。它还具有动画和动态 SVG 图形。

第四章，高级项目设置，着重介绍如何使用官方的 Vue 命令行工具来使用 webpack、babel 和更多构建工具来启动一个完整的项目。它还涵盖了单文件组件格式，使读者能够创建组件作为构建模块。

第五章*，项目 3 - 支持中心*，带您了解如何使用官方路由库来构建多页面应用程序--嵌套路由、动态参数、导航守卫等。该项目还包括一个自定义用户登录系统。

第六章*，项目 4 - 地理定位博客*，介绍了一个特色是 Google OAuth 登录和 Google Maps API 的应用程序的创建过程。本章还涵盖了使用官方 VueX 库进行状态管理以及快速功能组件的重要主题。

第七章*，项目 5 - 在线商店和扩展*，概述了高级开发技术，如使用 ESLint 检查代码质量，使用 Jest 对 Vue 组件进行单元测试，将应用程序翻译成多种语言，以及通过服务器端渲染来提高速度和 SEO。

第八章*，项目 6 - 使用 Meteor 实时仪表板*，教您如何在 Meteor 应用程序中使用 Vue，以利用这个全栈框架的实时能力。

# 这本书需要什么

要遵循这本书，您只需要一个文本或代码编辑器（推荐使用 Visual Studio Code 和 Atom）和一个网络浏览器（最好使用 Firefox 或 Chrome 的最新版本进行开发工具）。

# 这本书适合谁

如果您是一名网页开发人员，现在想要使用 Vue.js 创建丰富和交互式的专业应用程序，那么这本书适合您。假定您具有 JavaScript 的先验知识。熟悉 HTML、Node.js 和 npm、webpack 等工具将有所帮助，但并非必需。

# 约定

在这本书中，您将找到许多不同类型信息的文本样式。以下是一些样式的示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码单词显示如下: "我们可以通过`d3.select`函数选择 HTML 元素。"

代码块设置如下:

```js
class Animal
{
public:
virtual  void Speak(void) const //virtual in the base class {
  //Using the Mach 5 console print
  M5DEBUG_PRINT("...\n");
}
```

```js
New terms and important words are shown in bold. Words that you see on the screen, in menus or dialog boxes for example, appear in the text like this: "Clicking the Next button moves you to the next screen."
```

警告或重要说明会以这样的方式出现在一个框中。

提示和技巧会以这种方式出现。
