# 序言

*jQuery 基础* 帮助您掌握史上最流行的开源库的核心能力。您将从选择器开始，学习 DOM 操作、事件、表单验证等最基本的 jQuery 部分。为了保持站点的运行速度，您将不得不测量其性能并加以改进。在此过程中，我们将向您展示许多易于记忆的最佳实践。最后，您将能够通过 jQuery 使您的站点比以往更加引人注目。

# 本书内容概要

第一章，*逐部分学习 jQuery*，快速介绍了 jQuery 并说明了它的创建原因。

第二章，*jQuery 选择器和过滤器*，展示了如何使用 jQuery 的最基本功能：查询文档对象模型（DOM）。

第三章，*操作 DOM*，指导您如何使用 jQuery 修改和替换屏幕上的元素的各种方式。

第四章，*事件*，解释了如何通过使用事件来响应用户和系统的交互使您的站点动态化。

第五章，*使用 jQuery 使您的站点华丽起来*，介绍了使用动画使您的站点生动起来的方法。

第六章, *使用 jQuery 改善表单*，提供了使用 jQuery 处理和验证用户表单数据并将其发送到服务器的示例和说明。

第七章，*与服务器通信*，深入介绍了使用 Ajax 从服务器发送和检索数据。

第八章，*编写稍后可读的代码*，讨论了克服 jQuery 被认为是难以阅读的意大利面条代码的方法。

第九章，*更快的 jQuery*，介绍了一些简单的技术来加速您的 jQuery 代码以及测量其性能的方法。

第十章，*通过插件受益于他人的工作*，介绍了 jQuery UI 和插件，这两者都可以通过使用他人编写的代码来更轻松地增强您的站点。

# 本书所需材料

要跟随本书中使用的代码，您所需的只是一款程序员文本编辑器。可以使用完整的集成开发环境（IDE），但并非必需。大多数示例可以直接在浏览器中运行，除了涵盖 Ajax 的示例。要运行 Ajax 示例，您需要一个 Web 服务器或带有内置服务器的 IDE。

# 这本书是为谁准备的

无论您是初学者还是经验丰富的开发人员，都可以在本书中找到您需要的答案。

# 约定

在本书中，您会发现一些区分不同信息种类的文本样式。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

此文中的代码字词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄均显示如下：“根据调用的方法不同，文档方法会返回不同的内容。如果您调用 `document.getElementById`，它会返回元素对象，如果找不到该元素，则返回`null`。”

代码块设置如下：

```js
var $hide = $('#hide'),
        $show = $('#show'),
        $toggle = $('#toggle'),
        $allPictures = $('#allPictures')
```

当我们希望引起您对代码块特定部分的注意时，相关行或项目会以粗体显示：

```js
$(document).ready(function () {
    var $hide = $('#hide'),
        $show = $('#show'),
        $toggle = $('#toggle'),
        $allPictures = $('#allPictures');

    $hide.click(function () {
        $allPictures.hide();
    });
    $show.click(function () {
        $allPictures.show();
    });
    $toggle.click(function () {
 $allPictures.toggle();
 });
});
```

**新术语** 和 **重要单词** 以粗体显示。屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，会以这种方式出现在文本中：“用户界面由一个名为 **stop** 的按钮和一个水平规则组成。成员将出现在水平规则下方，并且消息将出现在按钮旁边。”

### 注意

警告或重要说明会以此类框的形式出现。

### 小贴士

小贴士和技巧看起来像这样。
