# 序言

欢迎来到 *jQuery Hotshot*。本书旨在尽可能多地介绍组成 jQuery 的不同方法和实用程序。您不需要是 jQuery 热门人物来阅读和理解本书包含的项目，但是当您完成本书时，您应该是 jQuery 热门人物。

除了学习如何使用 jQuery，我们还将研究一系列相关技术，包括使用一些更近期的 HTML5 和相关的 API，比如 localStorage，如何使用和创建 jQuery 插件，以及如何使用其他 jQuery 库，比如 jQuery UI、jQuery Mobile 和 jQuery 模板。

jQuery 已经改变了我们多年来编写 JavaScript 的方式。它并不是第一个在开发者中流行和广泛使用的 JavaScript 库，但是它强大的选择器引擎、跨浏览器兼容性和易于使用的语法迅速将其推上了史上最受欢迎和广泛使用的 JavaScript 框架之一。

除了易于使用和将复杂而强大的技术抽象成简单的 API 外，jQuery 还得到了一个日益壮大的开发者社区的支持，并且可能是唯一由非营利基金会保护的 JavaScript 库，以确保该库的开发保持活跃，并且它始终是开源的，对于每个人都是免费的，只要它可用。

最好的事情之一是任何人都可以参与进来。您可以为其他开发人员编写插件，以完成常见或不太常见的任务。您可以使用 bug 跟踪器提出新问题，或者与源代码一起工作以添加功能，或者修复错误，并通过 Git 形式的拉取请求回馈。简而言之，每个想要参与的人，无论其背景或技能水平如何，都有事情可做。

# 入门 jQuery

本书中的每个项目都是围绕 jQuery 构建的；它是我们做的一切的基础。要下载 jQuery 的副本，我们可以访问 jQuery 网站 [`jquery.com/`](http://jquery.com/)。这里有下载按钮可以获取库的生产和开发版本，以及大量其他资源，包括完整的 API 文档、教程等等，以帮助您熟悉使用该库。

jQuery 的核心概念之一是基于从网页的 **文档对象模型** (**DOM**) 中选择一个或多个元素，然后使用库提供的方法对这些元素进行某种操作。

在本书的项目中，我们将查看从页面中选择元素的一系列不同方式，以及我们可以在元素上调用的各种不同方法，但是现在让我们看一个基本的示例。

假设页面上有一个具有 `id` 属性为 `myElement` 的元素。我们可以使用以下代码使用它的 `id` 选择此元素：

```js
jQuery("#myElement");
```

如您所见，我们使用简单的 CSS 选择器来选择我们希望处理的页面元素。这些选择器可以是从简单的 `id` 选择器（如此示例中）到 `class` 选择器，或者更复杂的属性选择器。

除了使用 `jQuery` 选择元素之外，使用 `$` 别名也很常见。这将使用 `$` 而不是 `jQuery` 编写，如下所示：

```js
$("#myElement");
```

一旦以这种方式选择了元素，我们会说该元素被 jQuery 包装了，或者说它是一个包含该元素的 jQuery 对象。使用带有选择器的 `jQuery` （或 `$`）方法始终会返回一个元素集合。

如果没有匹配选择器的元素，则集合的长度为`0`。当使用 `id` 选择器时，我们期望集合包含单个元素。集合中可以返回的元素数量没有限制；这完全取决于所使用的选择器。

现在，我们可以调用操作已选择的元素或元素的 jQuery 方法。大多数 jQuery 方法的一个很棒的特性是，相同的方法可以用于获取值或设置值，这取决于传递给方法的参数。

因此，继续我们的例子，我们已经选择了 `id` 属性为 `myElement` 的元素，如果我们想要找出其像素宽度，我们可以使用 jQuery 的 `width()` 方法：

```js
$("#myElement").width();
```

这将返回一个数字，指定元素有多少像素宽。然而，如果我们希望设置我们的元素的 `width`，我们可以将要设置为元素宽度的像素数作为参数传递给相同的方法：

```js
$("#myElement").width(500);
```

当然，使用 jQuery 并不仅仅是这些简单示例展示的内容，我们将在本书中的项目中探索更多，但这种简洁是该库的核心，也是使其如此受欢迎的因素之一。

# 这本书涵盖了什么内容

项目 1, *滑动拼图*，帮助我们构建一个滑动拼图游戏。我们将使用 jQuery 和 jQuery UI 结合起来制作这个有趣的应用程序，还会看看 localStorage API。

项目 2, *带动画滚动的固定位置侧边栏*，帮助我们实现了一个流行的用户界面特性 - 固定位置的侧边栏。我们专注于处理元素的 CSS，动画和事件处理。

项目 3, *交互式谷歌地图*，教我们如何使用谷歌庞大的地图 API 来创建一个交互式地图。我们将查看一系列 DOM 操作方法，并了解如何将 jQuery 与其他框架一起使用。

项目 4, *jQuery Mobile 单页应用*，介绍了优秀的 jQuery Mobile 框架，以构建一个结合了 jQuery 和 Stack Exchange API 的移动应用程序。我们还研究了 jQuery 的官方模板引擎 JsRender。

项目 5, *jQuery 文件上传器*，再次使用 jQuery UI，这次实现了一个动态前端文件上传器的 Progressbar 小部件。我们还通过将我们的上传器制作成可配置的 jQuery 插件来讲解编写 jQuery 插件。

项目 6, *使用 jQuery 扩展 Chrome 浏览器*，向我们展示了如何使用 jQuery、HTML 和 CSS 扩展流行的 Chrome 浏览器。我们再次利用了 JsRender。

项目 7, *构建你自己的 jQuery*，介绍了如何使用一系列关键的 web 开发工具（包括 Node.js、Grunt.js、Git 和 QUnit）构建 jQuery 的自定义版本。

项目 8, *使用 jQuery 实现无限滚动*，介绍了另一个流行的用户界面特性 - 无限滚动。我们关注 jQuery 的 AJAX 能力，再次使用 JsRender，并查看了方便的 imagesLoaded 插件。

项目 9, *使用 jQuery 构建热图*，帮助我们构建一个由 jQuery 驱动的热图。这个项目有几个方面，包括捕获访问页面时的点击的代码，以及管理员控制台，该控制台汇总并显示信息给站点管理员。

项目 10, *使用 Knockout.js 构建可排序、分页的表格*，向我们展示了如何使用 jQuery 与 MVVM 框架 Knockout.js 构建动态应用程序，使用户界面与数据保持同步。

# 本书所需材料

本书涵盖的一些项目可以仅使用浏览器和简单的文本编辑器完成。当然，完整的 IDE 总是会让事情变得更容易，具有代码完成、代码着色和可折叠块等功能。因此，建议使用 IDE 而不是简单的文本编辑器。

其他项目依赖于其他 JavaScript 框架或社区构建的插件。几个项目使用互联网上托管的第三方服务来消耗数据。其中一个项目需要使用几个额外的高度专业化的应用程序。

如果需要额外的软件或脚本，或者需要 API 访问，这些要求将在相关项目中进行讨论，并包括在哪里获取所需代码或应用程序的信息，如何安装它们以及如何充分使用它们以完成项目。

# 本书适合谁

本书主要面向具有一定 HTML、CSS 和 JavaScript 知识和理解的前端开发人员。希望具有一些 jQuery 经验，但不是必要条件。所有代码，无论是 HTML、CSS 还是 JavaScript（包括 jQuery），都会进行充分讨论，以解释它如何用于完成项目。

# 约定

在本书中，你会经常看到几个标题出现。

为了清晰地说明如何完成某个程序或任务，我们使用：

## 任务简报

本节解释了你将建立的内容，并附有完成项目的截图。

## 为什么这很棒？

该部分解释了为什么该项目很酷、独特、令人兴奋和有趣。它描述了项目将给你带来的优势。

## 你的火热目标

本节解释了完成项目所需的主要任务。

+   任务 1

+   任务 2

+   任务 3

+   任务 4 等等

## 任务清单

本节解释了项目的任何先决条件，例如需要下载的资源或库等等。

## 任务 1

本节解释了你将执行的任务。

## 为升空做准备

本节解释了在开始任务之前可能需要做的任何初步工作。

## 启动推进器

本节列出了完成任务所需的步骤。

## 目标完成 - 迷你总结

本节解释了在上一节中执行的步骤如何帮助我们完成任务。本节是必需的。

## 机密情报

本节中的额外信息与任务相关。

您还将找到一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些这些样式的示例，并解释了它们的含义。

文本中的代码词将显示如下："首先，我们定义一个名为`correctPieces`的新变量，并将其值设置为`0`"。

一个代码块设置如下：

```js
<!DOCTYPE html>

<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title></title>
    <link rel="stylesheet" href="css/common.css" />
  </head>
  <body>
    <script src="img/jquery-1.9.0.min.js"></script>
  </body>
</html>
```

两行独立的代码显示如下：

```js
<div data-role="header">
    <a href="bounty-hunter.html" data-icon="home" 
```

由于空间限制而导致换行的代码行将显示为如下所示：

```js
        filter: "!)4k2jB7EKv1OvDDyMLKT2zyrACssKmSCXeX5DeyrzmOdRu8sC5L8d7X3ZpseW5o_nLvVAFfUSf"
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```js
pieces.appendTo(imgContainer).draggable("destroy");

if (timer) {
 clearInterval(timer);
 timerDisplay.text("00:00:00");
}

timer = setInterval(updateTime, 1000);
currentTime.seconds = 0;
currentTime.minutes = 0;
currentTime.hours = 0;

pieces.draggable({
```

任何命令行输入或输出均按以下方式编写：

```js
cd C:\\msysgit\\msysgit\\share\\msysGit

```

**新术语** 和 **重要单词** 以粗体显示。例如屏幕上看到的单词、菜单或对话框中的单词会在文本中显示为："单击 **下一个** 按钮将您移到下一个屏幕"。

### 注意

警告或重要说明以这样的框显示。

### 提示

贴士和技巧会以此形式出现。
