# 前言

jQuery Mobile 是一款获奖的基于 HTML5/CSS3 的开源、跨平台 UI 框架。它提供了一个非常酷和高度可定制的 UI。它建立在流行的 jQuery 库上，并使用声明式编码，使其易于使用和学习。考虑到它支持的众多浏览器和平台，它是市场领导者。

*jQuery Mobile Cookbook* 提供了超过八十个简单易懂的配方。您可以快速学习并立即开始编写代码。高级主题，如使用脚本来操纵、自定义和扩展框架，也会涉及到。这些技巧解决了您日常遇到的常见问题。本书对于初学者和经验丰富的 jQuery Mobile 开发人员都非常有用。

您首先会使用各种控件开发简单的应用程序，然后学习如何自定义它们。稍后，您将探索使用高级功能，如配置、事件和方法。

开发单页和多页应用程序。使用缓存来提升性能。使用自定义过渡效果、图标精灵、样式和主题。学习高级特性，如配置、事件和方法。利用 jQuery Mobile 探索 HTML5 的新特性和语义。

*jQuery Mobile Cookbook* 是一本易于阅读的书，内容丰富，附有实用的技巧和截图。

# 本书内容概述

第一章，*入门*，开始简要介绍 jQuery Mobile 框架是什么以及它对您有什么作用。您将在此处编写您的第一个 jQuery Mobile 跨平台应用程序。您还将了解如何使用在线的 `JSBin` 工具来开发和测试您的应用程序。

第二章，*页面和对话框*，在这里您将学习如何比较和使用单页和多页模板应用程序。您将学习各种性能优化技术，如预取和使用 DOM 缓存来提高页面加载速度。您将使用 JavaScript 和 CSS 创建新的自定义过渡效果，并学习如何为登录页面使用页面重定向。您还将创建一个自定义样式的对话框，并使用 HTML5 History API 来创建自己的自定义弹出窗口。

第三章，*工具栏*，在这里您将学习如何使用固定和全屏工具栏以及如何在页面之间保持导航链接的持久性。您将了解如何创建和添加自定义圆形按钮、图像以及标题栏的自定义返回按钮，以及页脚的网格布局。

第四章，*按钮和内容格式化*，在这里你将使用 JavaScript 动态创建按钮并分配动作。然后，你将学习如何使用自定义图标、添加自定义图标精灵，最后替换 jQuery Mobile 框架提供的现有图标精灵。你将学会如何创建嵌套手风琴（可折叠集），如何创建自定义布局网格，最后看到如何格式化和显示应用程序中的 XML 和 JSON 内容。

第五章，*表单*，向你展示了如何原生样式化表单、禁用文本控件，并将单选按钮分组成多行网格。你将学会自定义复选框组、自动初始化选择菜单，并创建动态翻转开关和滑块控件。你还将学会验证并将表单提交到服务器使用 `POST`，以及如何使用 `GET` 获取数据。最后，你将学会创建一个可访问的表单。

第六章，*列表视图*，在这里你将学习如何使用各种列表类型并自定义它们。你将使用嵌入列表、自定义编号列表，然后创建只读列表。你将了解如何格式化列表内容，使用拆分按钮和图像图标列表。你还将为列表创建自定义搜索过滤器，最后看到如何使用 JavaScript 修改列表。

第七章，*配置*，向你展示了如何调整、配置和自定义 jQuery 移动框架提供的各种选项和设置。包括配置活动类、启用 Ajax、自动初始化页面、配置默认转换、自定义错误和页面加载消息、以及使用自定义命名空间，以及一些更高级的配置选项。

第八章，*事件*，向你展示了如何使用框架中提供的各种事件。你将学会如何使用方向、滚动、触摸、虚拟鼠标和布局事件，以及页面初始化、页面加载、页面更改和页面移除事件。你还将了解如何使用页面转换和动画事件。

第九章，*方法和实用工具*，在这里你将学习如何使用框架中提供的方法和实用工具。本章介绍了框架提供的方法，并列出了每个方法的工作示例。你将学会如何加载页面，更改页面，以及如何进行静默滚动。

第十章，*主题框架*，在这里你将学习如何为嵌套列表设置主题，样式化按钮角，使用自定义背景和字体。你将探索如何覆盖全局活动状态并覆盖现有的颜色方案。最后，你将使用 `ThemeRoller` 网页工具创建并使用自己的颜色方案。

第十一章，*HTML5 和 jQuery Mobile*，在这里您将学习如何在您的 jQuery 移动应用中使用各种 HTML5 特性。您将探索一些新的 HTML5 语义，使用应用缓存将您的应用程序离线，使用 Web Workers 看看如何进行异步操作，并且您将使用 Web 存储使用本地和会话存储来存储数据。然后，您将学习如何在 Canvas 中绘制二维图形，使用 SVG 图像并对其应用高斯模糊滤镜，使用地理位置 API 跟踪您的设备位置，并最终学习如何在应用中使用音频和视频。

# 本书所需的条件

要使用 jQuery Mobile，您只需您喜爱的文本编辑器编写 HTML 代码。然后，您可以在您喜爱的浏览器中运行此代码，并在广泛的平台和设备上启动您的应用程序。支持的平台和设备的全面详细列表可在 [`jquerymobile.com/gbs`](http://jquerymobile.com/gbs) 上找到。

要安装和运行食谱书中的食谱，您将需要从 [`www.nodejs.org`](http://www.nodejs.org) 下载并安装`node.js` Web 服务器。nodejs 网站上的在线文档中有安装到您特定平台（Windows/Linux/Mac）所需的简单步骤。随附此食谱书的源代码包只需要解压缩，它包含所有所需的 nodejs 模块。您现在可以直接在浏览器中启动食谱。有关如何执行此操作的详细说明，请参阅源代码包中的`Readme.txt`文件。

# 本书适合谁

如果您是一位具有 jQuery/JavaScript 技能的初学者，本书为您提供了大量示例来帮助您入门。

如果您是一位经验丰富的开发者，本书将让您更深入地探索 jQuery Mobile。

# 约定

在本书中，您将找到一些区分不同信息类型的文本样式。以下是这些样式的一些示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码词如下所示：“现在，打开您喜爱的浏览器中的`main.html`文件，您将看到类似以下截图的输出：”。

代码块设置如下：

```js
<body>
  <!-- Main Page -->
  <div id="main" data-role="page">
    <div data-role="header">
      <h1>Welcome - JS BIN</h1>
    </div>
    <div id="content" data-role="content">
      <p>The jQuery Mobile Cookbook</p>
    </div>
    <div data-role="footer">
      <h4>Enjoy reading the book ...</h4>
    </div>
 </div>
</body>
</html>
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关的行或项目会以粗体显示：

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<link href="http://code.jquery.com/mobile/latest
  /jquery.mobile.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<script src="http://code.jquery.com
 /jquery-1.7.1.min.js"></script>
<script src="http://code.jquery.com/mobile/latest
  /jquery.mobile.js"></script>
<meta name="viewport" content="width=device-width, 
 initial-scale=1">
<title>Welcome using JS Bin</title>
</head>
```

**新术语** 和 **重要词汇** 以粗体显示。您在屏幕上看到的词语，例如菜单或对话框中的词语，会在文本中显示为：“您还可以通过单击**使用 JS 运行**按钮来手动运行脚本。”

### 注意

警告或重要说明会显示在如此的框中。

### 提示

技巧和窍门如此显示。
