# 序言

现代 Web 应用程序用户界面设计需要快速开发和经过验证的结果。jQuery UI 是 jQuery JavaScript 库的官方插件套件，为您提供了一个坚实的平台，您可以在此平台上最大程度地兼容性、稳定性和最少时间和精力的情况下构建丰富而引人入胜的界面。

jQuery UI 拥有一系列现成的、外观精美的用户界面小部件和一套全面的核心交互助手，设计成以一种一致且开发者友好的方式进行实现。有了所有这些，您需要亲自编写的代码量从构思到完成项目的过程中都大大减少了。

特别为 jQuery UI 版本 1.10 重新修订，本书旨在通过分解每个组件并引导您逐步构建知识的示例，最大限度地提高您对库的体验，从而使您从初学者到高级用户的使用经验变得更加简单易行。

在本书中，您将学习如何初始化每个组件的基本默认实现，然后看到如何轻松地定制其外观并配置其行为以使其适应应用程序的要求。您将查看每个组件 API 提供的配置选项和方法，以了解如何使用它们发挥库的最佳功能。

事件在任何现代 Web 应用中都扮演着关键角色，如果要满足预期的最低交互和响应要求的话。每一章都会展示组件触发的自定义事件以及这些事件如何被拦截和处理。

# 本书涵盖的内容

第一章，*介绍 jQuery UI*，让您了解库的确切内容、从哪里下载以及其中的文件结构。我们还将研究 ThemeRoller，哪些浏览器支持该库，它的许可证情况以及如何简化 API 以使组件具有一致且易于使用的编程模型。

第二章，*CSS 框架和其他实用程序*，详细介绍了广泛的 CSS 框架，该框架通过 Themeroller 提供了丰富的集成主题环境，并允许开发人员轻松提供自己的自定义主题或皮肤。我们还涵盖了新的位置实用程序，并查看了它提供的所有独特功能和一系列配置选项。

第三章，*使用选项卡小部件*，介绍了第一个小部件，即选项卡小部件，这是一种简单但有效的呈现结构化内容的交互式小部件。

第四章, *手风琴组件*，着眼于手风琴组件，另一个用于有效展示内容的组件。交互性强，吸引人，手风琴为任何网页增添了不少价值，其 API 完全开放，可以准确展示它的使用方法。

第五章, *对话框*，专注于对话框组件。对话框的行为方式与标准的浏览器警报相同，但它以一种更不具侵入性和更友好访问者的方式来完成。我们将看看如何对其进行配置和控制以提供最大的益处和吸引力。

第六章, *滑块和进度条组件*，提供了一个不太常用但同样有价值的用户界面工具，用于收集访问者的输入，并向他们展示操作的结果。本章将仔细查看这两个组件的 API，看看它们可以实现的各种方式，并在我们的网络应用中充分利用。

第七章, *日期选择器组件*，着眼于日期选择器。该组件将大量功能打包成一个引人入胜且高度可用的工具，让您的访问者轻松选择日期。我们将看到其 API 可能实现的广泛配置范围，以及看到像换肤和本地化这样常见任务是如何容易实现的。

第八章, *按钮和自动完成组件*，着眼于全新的按钮和最近重新启用的自动完成。长期使用该库的用户将会记得以前版本的库中的自动完成。该组件现在已经全新回归，根据库的最新版本进行了完全更新，本章中我们将看到它如何能够产生巨大的效果。

第九章, *创建菜单*，将向我们展示如何在我们的网站或应用程序中创建并添加菜单。我们将看到，通过最少的代码，我们可以将一堆普通的超链接转变为一个交互式的系统，用于在您的网站中进行导航，这将有助于吸引您网站的访问者，并且轻松找到内容。

第十章, *工作中的工具提示*，将向我们展示如何通过最小的努力，轻松提供基于上下文的支持系统，向最终用户显示重要的消息或反馈。在访问者在您的网站上可能无意中输入不正确信息的情况下，这一点尤为重要；我们可以帮助他们重新回到正确的方向！

第十一章, *拖放*，开始研究低级交互助手，首先解决相关的拖放组件。我们将看看它们如何分别实现以及如何一起使用来增强您的用户界面。

第十二章, *可调整大小组件*，介绍了调整大小组件以及如何与本书中早期看到的对话框小部件一起使用。我们将看到如何将其应用于页面上的任何元素，以便以平滑和吸引人的方式调整其大小。

第十三章, *使用 jQuery UI 进行选择和排序*，着眼于本章的最后两个交互帮助程序；可选择和可排序组件。我们可以使用这些组件在网站或应用程序中选择和排序元素，尽管在处理列表时，可排序组件确实发挥了作用，因为您可以通过拖动项目将它们重新排序到列表中的新位置。这两个组件都可以帮助您为您的站点增加高水平的专业性和交互性，同时模糊了桌面应用程序和基于浏览器的应用程序之间的界限。

第十四章, *UI 特效*，专门介绍了该库中包含的特殊效果。我们将介绍一系列不同的效果，使您能够以多种吸引人和迷人的动画展示、隐藏、移动和摆动元素。

*第十五章*，*小部件工厂*，本书可下载章节提供了对小部件工厂的全面介绍，以及它如何让我们快速轻松地创建自己的 jQuery UI 插件。小部件工厂为您解决了许多常见问题，并且可以极大地提高生产力；它还大大提高了代码重用性，使其非常适合 jQuery UI 以及许多其他有状态的插件。您可以在[`www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/2209OS_Chapter_15.pdf`](http://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/2209OS_Chapter_15.pdf)找到本章。

附录, *帮助和支持*，涵盖了下载库的基础知识。它提供了“获取帮助”部分，为读者提供了他们在整本书中的所有问题的答案。 

# 您需要准备什么来阅读本书

您只需要一个简单的文本或代码编辑器和一个浏览器就可以完成本书中大多数示例的工作。一两个更高级的示例依赖于 PHP，但为了方便起见，我已将这些示例包含在本书附带的代码下载中。

# 这本书是为谁准备的

本书是为需要快速学习如何使用 jQuery UI 的前端开发人员或希望了解 jQuery UI 的功能、行为和外观的设计师准备的。要充分利用本书，您应该对 HTML、CSS 和 JavaScript 有很好的工作知识，并且最好熟练使用 jQuery。

# 惯例

在本书中，您会发现一些不同种类信息之间的文本样式。以下是这些样式的一些示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码字词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名显示如下：“当提示选择解压缩档案的位置时，请选择我们刚创建的`jqueryui`文件夹。”

代码块设置如下：

```js
<link rel="stylesheet"
href="development-bundle/themes/base/jquery.ui.tabs.css">
<link rel="stylesheet"
href="development-bundle/themes/base/jquery.ui.theme.css">
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关的行或项将以粗体显示：

```js
$(".ui-positioned-element").position({
 of: ".ui-positioning-element",
 my: "right bottom",
 at: "right bottom"
});
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。例如，您在屏幕上看到的单词，在菜单或对话框中看到的单词，都会以如下形式出现在文本中：“当我们查看页面并选择**Images**选项卡后，稍等片刻，我们应该看到六张新图片。”

### 注意

警告或重要说明会以此框的形式出现。

### 小贴士

小贴士和技巧会以这种方式出现。
