# 前言

AngularJS 是一个使构建 Web 应用程序更容易的 JavaScript 开发框架。它如今被用于大规模、高流量的网站，这些网站在性能不佳、可移植性问题、SEO 不友好和规模复杂性方面存在困难。Angular 2 改变了这一切。

这是您构建高性能和健壮 Web 应用程序所需的现代框架。*转向 Angular 2* 是快速掌握 Angular 2 的最快途径，它将帮助您过渡到 Angular 2 的全新世界。

在本书结束时，您将准备好开始构建快速高效的 Angular 2 应用程序，充分利用提供的所有新功能。

# 本书涵盖了以下内容

第一章，“开始学习 Angular 2”，开启了我们进入 Angular 2 世界的旅程。它描述了框架设计决策背后的主要原因。我们将探讨框架形成的两个主要驱动因素——Web 的当前状态和前端开发的演变。

第二章，“Angular 2 应用程序的构建模块”，概述了 Angular 2 引入的核心概念。我们将探讨 AngularJS 1.x 提供的应用程序开发基础模块与框架最新主要版本中的区别。

第三章，“TypeScript Crash Course”，解释了虽然 Angular 2 是一种语言不可知的框架，但谷歌建议利用 TypeScript 的静态类型。在本章中，您将学习开发 Angular 2 应用程序所需的所有基本语法！

第四章《使用 Angular 2 组件和指令入门》描述了开发应用程序用户界面的核心构建模块——指令和组件。我们将深入探讨诸如视图封装、内容投影、输入和输出、变更检测策略等概念。我们还将讨论一些高级主题，如模板引用和使用不可变数据加速应用程序。

第五章《Angular 2 中的依赖注入》涵盖了框架中最强大的功能之一，这是由 AngularJS 1.x 最初引入的：其依赖注入机制。它使我们能够编写更易于维护、可测试和可理解的代码。在本章结束时，我们将了解如何在服务中定义业务逻辑，并通过 DI 机制将它们与 UI 粘合在一起。我们还将深入研究一些更高级的概念，如注入器层次结构、配置提供者等。

第六章《使用 Angular 2 路由器和表单》探讨了在开发实际应用程序过程中管理表单的新模块。我们还将实现一个显示通过表单输入的数据的页面。最后，我们将使用基于组件的路由器将各个页面粘合成一个应用程序。

第七章《管道解释和与 RESTful 服务通信》深入探讨了路由器和表单模块。在这里，我们将探索如何开发模型驱动的表单，定义参数化和子路由。我们还将解释 HTTP 模块，以及如何开发纯管道和不纯管道。

第八章, *SEO 和 Angular 2 在现实世界中*，探讨了 Angular 2 应用程序开发中的一些高级主题，例如在 Web Workers 和服务器端渲染中运行应用程序。在本章的第二部分，我们将探讨一些可以简化开发人员日常工作的工具，如`angular-cli`和`angular2-seed`，解释热重载的概念等。

# 本书需要什么

在本书中，您需要的是一个简单的文本编辑器或 IDE，安装了 Node.js、TypeScript，有互联网访问权限和浏览器。

每一章都介绍了运行提供的代码片段所需的软件要求。

# 这本书是为谁准备的

您想要深入了解 Angular 2 吗？或者您有兴趣在转换之前评估这些更改吗？如果是这样，那么*转换到 Angular 2*就是适合您的书。

要充分利用本书，您需要对 AngularJS 1.x 有基本的了解，并且对 JavaScript 有很好的理解。不需要了解 Angular 2 的更改就可以跟上。

# 约定

在本书中，您将找到一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名显示如下: "您应该看到相同的结果，但没有存储在磁盘上的`test.js`文件。"

代码块设置如下:

```ts
@Injectable()
class Socket {
  constructor(private buffer: Buffer) {}
}

let injector = Injector.resolveAndCreate([
  provide(BUFFER_SIZE, { useValue: 42 }),
  Buffer,
  Socket
]);

injector.get(Socket);
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关的行或项目会以粗体显示:

```ts
let injector = Injector.resolveAndCreate([
  provide(**BUFFER_SIZE**, { useValue: 42 }),
  Buffer,
  Socket
]);
```

与本书中的代码一起存储在存储库中的每个代码片段都以注释开头，注释中包含相应的文件位置，相对于`app`目录:

```ts
// ch5/ts/injector-basics/forward-ref.ts

@Injectable()
class Socket {
  constructor(private buffer: Buffer) {…}
}
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会在文本中显示为: "当标记呈现到屏幕上时，用户将看到的只是标签:**加载中...**。"

### 注意

警告或重要提示以这样的框出现。

### 提示

技巧和窍门会以这种方式出现。
