# 序言

jQuery 是一个强大但易于使用的 JavaScript 库，它帮助 Web 开发人员和设计师向他们的网站添加动态、交互式元素，消除浏览器不一致性，并大大减少开发时间。在*jQuery 参考指南*中，您可以以全面、易于访问的格式调查此库的特性。

本书提供了每个 jQuery 方法、函数和选择器的有序菜单。每个条目都附有详细描述和有用的示例，这些示例将帮助您充分利用 jQuery，并避免与 JavaScript 和其他客户端语言常见的陷阱。如果您仍然渴望更多，本书还会向您展示如何利用 jQuery 的优雅插件架构来编写自己的扩展。

当你一次又一次地返回到这个指南时，你会发现 jQuery 提供了未被发掘的可能性，并且会磨练你的技能。

本书示例的演示可以在以下网址找到：[http:\\book.learningjquery.com](http://http:\\book.learningjquery.com)。

# 本书涵盖内容

在第一章 中，我们将开始解剖一个可用的 jQuery 示例。此脚本将作为本书的路线图，指导您查找包含有关特定 jQuery 功能更多信息的章节。

本书的核心是一系列参考章节，让您可以快速查找任何 jQuery 方法的详细信息。第二章 列出了用于查找页面元素的每个可用选择器。

第三章 在前一章的基础上，列举了一系列用于查找页面元素的 jQuery 方法。

第四章 描述了检查和修改页面 HTML 结构的每一个机会。

第五章 详细介绍了 jQuery 可以触发和响应的每个事件。

第六章 定义了 jQuery 中内置的动画范围，以及用于构建自己动画的工具包。

第七章 列出了 jQuery 可以启动和响应服务器通信而无需刷新页面的方式。

第八章 涵盖了 jQuery 库中剩余的不容易归类到其他类别的功能。

在最后三章中，您将深入探讨 jQuery 提供的扩展机制。第九章 揭示了使用插件增强 jQuery 已经强大功能的四种主要方式。

第十章 介绍了流行的尺寸插件中可用的高级测量工具。

第十一章 赋予您将 AJAX 技术和 HTML 表单结合在一起的能力，这个过程由表单插件轻松实现。

附录 A 提供了一些关于 jQuery、JavaScript 和 Web 开发的各种主题的信息性网站。

附录 B 推荐了一些有用的第三方程序和工具，用于在您的个人开发环境中编辑和调试 jQuery 代码。

# 这本书是为谁准备的？

本书适用于希望为其设计创建交互元素的网页设计师，以及希望为其 Web 应用程序创建最佳用户界面的开发人员。

读者需要了解 HTML 和 CSS 的基础，并且应该熟悉 JavaScript 的语法。不假设对 jQuery 的了解，也不要求对其他任何 JavaScript 库有经验。

# 约定

在本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是这些样式的一些示例，以及它们的含义解释。

代码有三种风格。文本中的代码词如下所示：“综合起来，`$()` 和 `.addClass()` 足以实现我们改变诗歌文本外观的目标。”

代码块将设置如下所示：

```js
$(document).ready(function() {
  $('span:contains(language)').addClass('emphasized');
});
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关的行或项目将被加粗显示：

```js
$(document).ready(function() {
 $('a[@href$=".pdf"]').addClass('pdflink');
});
```

**新术语** 和 **重要单词** 以粗体字体介绍。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以我们的文本形式出现，如：“下一步是通过点击**全部**按钮来运行这些测试”。

### 注意

重要提示将显示在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会像这样显示。
