# 序言

jQuery 是一个跨浏览器的 JavaScript 库，旨在简化 HTML 的客户端脚本编写，并且是当今最流行的 JavaScript 库。利用 jQuery 提供的功能，开发人员能够创建动态网页。这本书将作为您在 Web 应用程序中创建动画和高级特效的资源，通过遵循其中易于理解的步骤。

*jQuery 2.0 动画技术初学者指南* 将使您能够掌握 jQuery 中的动画技术，以生成响应您访问者交互的流畅且具有吸引力的界面。您将学会使用 jQuery 创建引人入胜和有效的网页动画所需的一切。该书使用许多示例，并解释了如何使用简单的、逐步的初学者指南方法创建动画。

本书提供了各种示例，逐渐增强读者在使用 jQuery API 中创建令人惊叹的动画方面的知识和实践经验。该书首先解释了动画如何使您的用户界面具有交互性和吸引力。它解释了用于使正在动画化的元素出现或消失的各种方法。它提供了一套步骤，以创建简单的动画并显示淡入淡出的动画。

你可以之后学习如何通过链接不同的效果来制作复杂的动画，以及如何停止当前正在运行的动画。你将了解如何滑动动画元素，并学会创建复杂和专业化的自定义动画。

您将学习如何获取和设置 jQuery UI——jQuery 的官方用户界面库。本书将告诉您如何为页面的背景图像设置动画，并教您如何根据鼠标指针的移动使图像以特定方向和速度滚动。

# 本书涵盖的内容

第一章，*入门*，涵盖了包括下载 jQuery 和设置开发区域在内的基础知识，Web 上动画的简要历史，何时何地不要使用动画，动画如何增强界面以及 jQuery 提供的动画方法。还介绍了动画的基本示例。

第二章，*图像动画*，使用简单的方法创建图像幻灯片。然后我们在幻灯片中构建功能，留下一个值得您下一个开发项目使用的脚本。

第三章，*背景动画*，带领我们穿越创建动态背景图像和背景颜色的旅程，当用户向下滚动我们的网站时。这种非常细微的动画为网站增添了许多审美吸引力。

第四章，*导航动画*，介绍了在网站导航中添加动画的创造性方法。我们将网页背景颜色渐隐，并实现对页面上点击链接的平滑滚动。

第五章，*表格和输入动画*，专注于由我们的用户与表单交互触发的动画。我们将通过表单动画引导用户进行表单验证，并提供更好的整体体验。

第六章，*使用 jQuery UI 扩展动画*，介绍了 jQuery UI 增加的额外效果，这是建立在 jQuery 之上的官方 UI 库。我们会介绍其中的 14 种效果，以及库内置的缓动函数。

第七章，*自定义动画*，侧重于`animate()`方法，jQuery 提供此方法用于创建未预定义的自定义动画。这个非常强大的方法允许我们几乎可以动画化任何 CSS 样式属性，轻松创建复杂和吸引人的动画。

第八章，*其他流行动画*，介绍了网页上一些常见类型的动画，包括鼠标指针触发的近距离动画、动画标题以及现代版的走马灯元素。

第九章，*CSS3 动画*，介绍了如何使用 CSS3 基于最新的 CSS 变换创建吸引人的动画，以及如何使用 jQuery 使这个过程更加简单。

第十章，*画布动画*，展示了 HTML5 画布元素的用法，说明了如何在不使用 Flash 或其他专有技术的情况下创建令人惊叹的动画。书的结尾通过深入的示例介绍了如何只使用 HTML 和 JavaScript 创建交互式游戏。

# 本书的要求

要充分利用本书，你应该具备一定的前端开发知识，最好包括 JavaScript。有 jQuery 的经验也比较理想，但并非必需，因为书中涉及到的所有技术都会有详细讨论。

你需要一台能运行最新浏览器的计算机，最好有互联网连接。拥有一个代码编辑开发软件包将会有所帮助，但同样也不是必需的，只要你有某种文本编辑器即可。

# 本书适合谁

本书适合具有良好 HTML 和 CSS 知识的网页设计师和前端开发人员。虽然不是必需条件，但对 jQuery 或 JavaScript 的一些经验将会有所帮助。如果你想学习如何使用 jQuery 为你的 Web 应用程序添加用户界面动画，那么这本书就适合你。

# 习惯用法

在本书中，你会经常看到一些标题。

为了清晰地说明如何完成一个过程或任务，我们使用：

# 行动时间 - 标题

1.  行动 1

1.  行动 2

1.  行动 3

指示通常需要一些额外的解释以使其有意义，因此它们后面跟着：

## *刚刚发生了什么？*

这个标题解释了你刚刚完成的任务或指示的工作方式。

书中还包含其他一些学习辅助工具，包括：

## 突发提问时间 - 标题

这些是短的多项选择题，旨在帮助你测试自己的理解。

## 自我挑战时间 - 标题

这些实际挑战为你提供了尝试所学内容的想法。

你也会发现一些不同类型信息的文本样式。以下是一些示例和它们的含义解释。

文本中的代码示例如下："使用 jQuery 执行最简单的动画的方法为`fadeIn()`和`fadeOut()`"

代码块设置如下：

```js

$("#next").click(function(event) {

activeSlide++;

rotate();

event.preventDefault();

});

```

当我们希望引起你对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目会以粗体显示：

```js

$("#slider, #prev, #next").hover(function() {

clearInterval(timer);

pause = true;

}, function() {

timer = setInterval(rotate, speed);

pause = false;

});

```

**新** **术语** 和 **重要** **词语** 以粗体显示。屏幕上看到的文字，如菜单或对话框中的文字等，会出现在文本中，如："在这种情况下，我们清除整个画布，移除飞船和任何幸存的外星人，并在画布中央打印文本 **GAME OVER!**"。

### 注意

警告或重要提示以如下方式出现在框中。

### 提示

贴士和技巧如下所示。
